---
source: 厚雪长波
title: 在“垃圾堆”里找黄金：一位ST股投资者的自我修行
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68f1b3a5456ffec65e30c215?utm_source=rss
author: 
published: 2025-10-19T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 在“垃圾堆”里找黄金：一位ST股投资者的自我修行

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68f1b3a5456ffec65e30c215?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-10-19T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：剑胆琴心123｜资深球友 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 这期节目，我们邀请到了雪球知名球友 @剑胆琴心123 ——他长年专注于一个普通投资者可能避之不及的领域：ST股投资。这个在多数投资者眼中充满“雷”的板块，却是剑胆琴心十多年如一日钻研的世界。 从2005年第一次接触A股，到2015年牛市的重组潮、再到如今科创板的“U股时代”，剑胆琴心一路摸索出一套极小众却极具逻辑性的投资框架：“在别人恐惧的地方寻找被错杀的基本面。” 从误打误撞赚到第一桶金，到经历三年连续退市、本金腰斩，他依旧选择留在这个“垃圾场里捡金子”。他把ST当作一种时间框架，而非投机标签；他看重企业的现金流、行业景气度、事件性拐点，甚至将一级市场的思维迁移到二级市场的实践中。在这期节目中，你会听到一个老股民如何用多年的试错，换来对“风险”与“价值”的重新定义。我们聊的更多的不是如何赌反弹，而是如何在风险的缝隙里，看清企业的命运与周期。 本期剧透 1、02:04 剑胆琴心的入市故事：本科生时代靠“误打误撞”赚到第一桶金 2、04:01 第一支股票ST松辽——一场“歪打正着”的成功 3、07:19 2015-2018：被市场“痛打”的三年 4、10:05 “退市昆机”——从盈利60%到本金腰斩，一次刻骨铭心的失败 5、11:36 投资教训：国企不等于安全，央企也可能退市 6、13:51 什么是ST？“风险警示”与“其他风险”的两种定义 7、17:15 案例解析：ST诺泰生物、ST华通的摘帽逻辑 8、20:20 第二阶段：只投“假ST”——业绩不差、被错杀的公司 9、23:56 投向科创板：“U股”与一级市场思维的结合 10、32:21 如何识别“事件性ST”——短期失误vs长期溃败 11、41:14 风控心得：熊市中建仓、牛市中谨慎，独立判断最重要 12、45:30 用一级市场的逻辑看二级市场合理吗？ 13、50:10 牛市行情是不是投资ST的好时候？ 14、51:48 业绩总结：从第一只ST到现在，收益率如何？ 15、53:39 “A 股其实很善良”——关于监管、教育与投资者成熟的思考 16、01:03:22 选择自己最适合的投资方式，并保证长期坚持不漂移 风险提示 本期节目中提到的ST股和U股，仅为分享嘉宾的个人过往投资经历，不代表任何相关股票推荐。ST股和U股等股票具有较高风险，不建议大家在不具备相关投资能力和风险承受能力时参与。股市有风险，投资需谨慎。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/剑胆琴心123 封面设计/VV 后期/Layla jelly白 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

