---
source: 晚点聊LateTalk
title: 125: 用AI复刻一个「我」，与心识宇宙陶芳波聊身份模型
url: https://podcast.latepost.com/125
author: 晚点 LatePost
published: 2025-07-13T14:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 125: 用AI复刻一个「我」，与心识宇宙陶芳波聊身份模型

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/125
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-07-13T14:45:00+00:00

---

「感觉自己永恒了。」 本期节目的嘉宾，心识宇宙创始人陶芳波有一套自己的 AI 助手分类法，分类标签都是人称代词： 第一类 AI 助手主攻陪伴，对应人称代词 her，就像电影《她》中承接主人公各种情绪的“萨曼莎”；第二类助手负责执行具体任务，类似《钢铁侠》中的智能管家“贾维斯”，对应人称代词 him。 陶芳波创立的心识宇宙（Mindverse），正在做第三类 AI 助手：me。他们想帮用户复制自己的“第二自我”，构建“身份大模型”（AI Identily Model)。这模型的认知、偏好、价值观和用户个人对齐，能代表用户发起、完成或验收工作。 创业前，陶芳波一直沿着 AI 研究的主线前进。他先后就读于清华大学、伊利诺伊大学香槟分校，毕业后第一份工作是在 Facebook 使用机器学习方法挖掘社交关系，随后到阿里达摩院神经符号实验室，调动跨学科知识，让 AI 模拟人脑。GPT-3 到来后，他决定下场创业。 陶芳波认为，当下已经有足够多的工具满足用户的日常需求。普通用户可能并不需要更多 AI 技术加成的工具，但需要一个 AI 版的第二自我，代理自己去和世界交互。 大部分创业公司让模型和用户对齐的方式还是把历史对话、用户偏好等内容作为上下文输入模型，每个用户使用的底层模型相同，只有上下文不同。心识宇宙团队则主张根据用户数据微调模型，把记忆、情感、价值观参数化。 除了打造身份模型的方式外，陶芳波还在本期播客中分享了身份模型的具体使用场景，以及如何通过产品设计让身份模型和用户“共生”，由此减少用户上传数据的阻力、方便身份模型迭代。 在陶芳波的终极想象里，人人拥有身份模型，意味着现实中运行的社会网络可以被复制到线上，不过在线上交互的 AI 不受人类打字、讲话速度限制，效率更高。身份模型替代人类收发任务、相互协作，人们将会从被迫使用各种工具的状态中解放出来。 本期嘉宾： 心识宇宙创始人 陶芳波 （即刻 @ Tao水木八公 ） 时间线跳转： - 边创业边研究机器学习的 9 年求学生涯 01:52 大四开始第一段创业，做微博时代的达人撮合平台 04:21 读博前，自由度更高的神经网络成为显学 07:00 专攻数据挖掘方向，建模恐怖分子组织架构 10:56 读博期间的另一个创业项目：学生外卖 - 从 Facebook 到阿里，做能参与人类社会活动的 AI 13:33 既然 AI 有自主性，就要做有社会参与的 AI 16:13 过于发达的工具，让人成了工具的接口 19:28 毕业后，先去 Facebook 为社交网络建模 20:51 阿里时期，阅读认知科学、禅宗相关的书，思考如何造人 - 创业与重定向：从做 him/her 到做 me 25:46 GPT-3 出现，亲自下场的时候到了 28:16 Mindverse 重定向，从做 him/her 到做 me 33:03 用户训练完身份模型后，“觉得自己永恒”了 35:33 两个 AI 身份项目：Me.bot 开箱即用，Second Me 对外开源 37:26 不是 AI 分身，而是 AI 身份 44:04 Me.bot 的最新功能：共鸣、Talks 01:14:02 大量需要一个 AI 身份介入、互动的场景已经存在了 01:17:40 中国互联网数据孤岛和 AI 的通用性矛盾，一定会被打破 01:19:49 用开源模型、本地训练的方式帮用户克服递交数据的心理壁垒 01:23:31 设想中的商业模式：身份即服务 - 身份模型的训练方法 01:25:36 不用 RAG，把对个人的理解内化在参数中 01:29:37 把客观数据变成主观数据，重新抽象、总结 01:36:30 微调不会让模型忘掉知识，但可以放大个人相关的知识 01:39:19 公司周年庆上，身份模型预测出自己的讲话内容 01:41:41 一百份思考、一百份笔记，足够训练出一个 Second Me 01:42:43 模型应该每天微调一次，就像人每晚睡觉时形成记忆 01:44:36 只有让 AI 和用户“共生”，才能降低传输数据的阻力 相信非共识项目有成为共识的那一天 01:49:35 大厂有更多数据，更适合做身份模型，但小公司没负担、更高效 01:53:00 买量不可取，更希望通过口碑获取用户 01:54:54 不赶 AI Agent 的热门，2026 可能也是身份模型之年 剪辑制作：甜食 本期主播： 孙海宁（微信 @_HaydenSun） ![] https://hv.z.wiki/autoupload/20250422/AHFm/1788X252/WechatIMG1762.jpg ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

