---
source: 晚点聊LateTalk
title: 162: 批量生素材、模型筛网红|与飞书深诺Meetsocial沈晨岗聊AI时代的出海营销
url: https://podcast.latepost.com/162
author: 晚点 LatePost
published: 2026-04-26T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 162: 批量生素材、模型筛网红|与飞书深诺Meetsocial沈晨岗聊AI时代的出海营销

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/162
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-04-26T14:30:00+00:00

---

出海对于中国企业来说并不新鲜，无论是早年的华为、中兴，还是大疆、影石、拓竹这样的消费硬件公司，再到 Tiktok、腾讯游戏、Temu 等互联网公司，成功的例子有非常多。但之所以我们说它是一个新的话题，是因为我们来到这个 AI 的时代，不仅看到大批的 AI 创业公司正在积极的向海外拓展，也见证着 AI 改造他们出海的路径、方式、增长、营销。 过去一年，我们也看到了很多借助 AI 营销翻车的案例，比如麦当劳在荷兰上线的一支几乎是由 AI 生成的节日广告，上线后就迅速遭到了大量的吐槽：不仅仅是画面看起来比较粗糙，更在于这个广告它传达出来的气质被认为是廉价的、偷懒的，没有什么诚意。 今天的播客，我们与飞书深诺 Meetsocial 的创始人兼 CEO 沈晨岗先生一起聊了聊，AI 在今天究竟是如何改变中国企业出海模式的？中国与美国的 AI 营销生态究竟有什么区别？在 AI 时代到来以后，企业需要建立起哪些新的能力，才能在营销战中脱颖而出？ 本期节目由飞书深诺特别支持播出 本期嘉宾 沈晨岗，飞书深诺集团创始人兼 CEO 本期主播 高洪浩，晚点 latepost 主笔 时间线： Part 1 中国企业出海变迁史 04:17 中国企业出海的三个阶段：产品、公司、品牌 07:43 早年中国出海企业没有认识到营销的力量 09:45 2025 年开始中国企业出海营销范式发生变化 12:32 转型成功的出海企业案例：安克 16:18 衡量企业出海能力的模型指标：D-MES Part 2 AI 时代下，中国企业出海的新变化 22:47 出海营销领域在 AI 上的共识与非共识 25:29 AI 的使用应该与企业的商业化目标相匹配 30:38 过去三年，AI 如何改变出海营销 Part 3 中国与美国的 AI 营销 34:07 硅谷观察记：中美 AI 营销的差异 38:30 美国营销公司的历史包袱导致 AI 难落地 Part 4 AI 在未来将如何改变出海营销 42:16 Agent 时代的出海营销模式 48:42 案例：Agent 变革短剧投流 51:46 AI 时代，创意和审美变得更重要 57:07 出海服务商如何适应 AI 时代 01:01:30 三年和五年后，AI 将如何改变出海营销 ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

