---
source: 晚点聊LateTalk
title: 116: 当AI研究者写科幻，与Meta田渊栋聊他的智能想象：我们终会“所思即所得”
url: https://podcast.latepost.com/116
author: 晚点 LatePost
published: 2025-05-17T06:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 116: 当AI研究者写科幻，与Meta田渊栋聊他的智能想象：我们终会“所思即所得”

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/116
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-05-17T06:00:00+00:00

---

「到那时，高级文明最想要的宇宙资源会是：good idea.」 这是「I，AI」的第二期，这个系列中，我们会讨论 AI 和我们日常工作与生活的关系。 这一期的嘉宾是 Meta GenAI 研究总监，田渊栋。他是 AI 研究者，先后于上海交大、卡耐基梅隆大学机器人研究所获学士、硕士和博士学位。田渊栋自 2005 年开始探索智能和人工智能，最近 10 年，他一直在 Meta 从事 AI 研发。 他还有另一重职业身份——小说家。博士生期间，田渊栋就开始写小说。他在 2021 年连载完了第一部长篇科幻小说《破晓之钟》，这本书在 2024 年正式出版。 《破晓之钟》写作于 ChatGPT 热潮之前，全部内容都是田渊栋自己写的，没有借助 AI。而书里的核心科幻概念和科幻点子，则体现了一个 AI 科学家的技术思维。田渊栋认为，每个技术时代——蒸汽时代、电气时代、信息时代、智能时代——都对应的不同科幻命题和故事。他想写出有 AI 内核的科幻。 几年后再看，书里的一些设计，“预言”了后来围绕算力与智能的攻防战，本书也讨论了当人类不再需要工作时，可能带来什么危机。 这一期，我们会从《破晓之钟》这本科幻长篇开始聊，延展到田渊栋对未来 AI 技术、社会与人类命运的想象。 图注：《破晓之钟》2024 年出版版。 因为本书的主角和英雄们是一群研究者，我们也由此聊了 AI 研究人员的生活与选择。田渊栋也分享了 2023 年之后，他如何尝试在写作工作流里引入更多 AI，AI 现在能帮他做什么，还不能做什么。 由于本期节目是远程录制，音质有一些瑕疵，请听友见谅。 本期嘉宾：田渊栋，Meta GenAI 研究总监， 他的个人网站 时间线跳转： -《破晓之钟》写作意图 &amp; 故事设定 05:03 《破晓之钟》想写AI时代的科幻，融合少年热血与中年反思 07:35 主要情节：外星人非暴力入侵，以“完美虚拟生活”诱惑人类；一群研究者如何寻找出路 * -书中的 AI 思维和未来文明想象 * 12:34 灵界立方灵感来自英伟达 GPU 互联，20 年的科幻点子现在照进现实 16:44 人们的两种选择：进入虚拟世界 or 拥抱未知星海 19:38 “虚拟永生”带来的不可忍受之轻和平庸 23:24 结尾悬念：人类真的逃离灵界虚拟世界了吗？ 26:03 高级文明银河联盟的动机：寻找独特的智慧和宇宙角落里的其它更优解 29:44 技术终会发展到“所思即所得”，好的发展思路被渴求 35:11 人类进入虚拟世界已成趋势，服务器更适宜星际旅行 39:53 虚拟世界带来短期冲击、中期内卷、长期机会——当我们从常规工作中被解放，创造力可能爆发 -研究者的处境与生活 45:34 AI 未来能否做科研？现阶段仍不具深层推理能力 48:50 田渊栋早年在深度学习相对冷门阶段的研究经历 55:10 小改进 vs 大革新，两类科研者的贡献与角色都很重要 01:00:04 技术 leader 的任务：掌握方向，识人用人，制定策略 01:03:02 从埋头苦干到战略设定，再回归 hands-on 的转变 01:06:08 借助 AI，现在的研发团队可以更小、更精悍 -AI 研究者 &amp; 小说创作者的双重生活 01:12:27 AI 生成的内容，仍缺乏对人物关系的理解和长线逻辑 01:14:40 不同 AI 模型的使用体验：Claude 相对擅长人物关系；给定大纲后，Gemini 可以完成具体情节；DeepSeek 适合“脑洞”，用来写小说“很麻烦” 01:17:28 自制写作工具：人机协作，用 AI 补空、润色，保持人类创意主导 01:25:19 人类独一无二的经验，短时间内无法被 AI 替代 01:26:32 就像银河联盟想要全宇宙的好想法，大模型现在也最需要人的智慧（数据） 相关链接： 《幽夜星火》连载页面 晚点聊 115：华为发布超节点，如何搅动AI算力市场？与魔形智能徐凌杰聊芯片层新变化 晚点聊 109：数字生命卡兹克如何用 AI：把任何要重复 3 遍的事 AI 化 晚点聊106：与真格戴雨森长聊 Agent：各行业都会遭遇“李世石时刻”，Attention is not all you need 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书 @ 曼祺_火柴Q ，即刻 @ 曼祺_火柴Q 题图： ChatGPT 生成，prompt 是《破晓之钟》里的一段描述： “人类遗产信息已编辑完成，若计划失败则发送：“我们是人类，曾于银河系悬臂太阳系第三行星居住，被银河联盟毁灭。我们知道四种基本力及一百一十八种由不同原子核构成的元素，目前模式识别方式为多层非线性神经网络……我们存在过、进步过、抗争过！感谢您的收听。” （ChatGPT-4o 并未生成正确的元素周期表。） ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

