---
source: 十字路口Crossing
title: 被称为「顶级AI产品经理」，hidecloud：顶不顶级是浮云，跟随好奇心是最好的解法
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/662cfae55fb33c1b2bf0436f?utm_source=rss
author: 
published: 2024-04-27T15:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 被称为「顶级AI产品经理」，hidecloud：顶不顶级是浮云，跟随好奇心是最好的解法

**来源:** 十字路口Crossing
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/662cfae55fb33c1b2bf0436f?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-04-27T15:00:00+00:00

---

最近，hidecloud 因为 《一个顶级AI产品经理的自我修养》 这期 42 章经的播客刷屏，他倡导的学习方法和工作能力给很多希望进入 AI 行业的 PM 启发，同时也引发了一些讨论和争议：成为顶级 AI 产品经理的路只有一条吗？ —— hidecloud 并不这么想，他认为：和他一样，跟随自己的独特好奇心，才是最好的解法。 我们认识 hidecloud 超过 15 年，见证着彼此的成长，这次我们邀请他来做嘉宾，分享他作为 AI 积极行动者的故事。 hidecloud 和 koji 都是产品经理出身——我们从产品经理这个职业的发展变化出发，和 hidecloud 聊了聊他从互联网到 ToB 客户成功，再到 AI 产品经理的一路变化。其中很有收获的是，hidecloud 分享自己的学习方法「边做边学，每年以做出一个新东西来」为目标让自己保持学习。 不过我们也提出了自己的困惑：道理我都懂，但还是过不好这一生。聊天中，我们发现「学习他的方法，成为像他一样顶级 AI 产品经理」这个命题本身就是错的，有一句很老土但却很有道理的话说，兴趣是最好的老师，最行之有效的方法不是去成为别人，而是跟随自己好奇心的指引。 当然，你可以用 AI 工具给自己加速。 🚀 hidecloud 公众号/视频号：潜云思绪 —— 🎬 时间轴： 1:24 &nbsp;hidecloud 和 koji 的产品经理职业之路 8:06 &nbsp;一个好的产品是一整个体验 11:05 &nbsp;从互联网到消费品，koji 眼中「产品经理」的变与不变 15:50 &nbsp;从 ToC 到 ToB，hidecloud 对「产品经理」的新理解 22:15 &nbsp;koji 观察，产品经理的焦虑和困境 25:34 &nbsp;2017 年就注意到了 AI，hidecloud 做了什么 33:34 &nbsp;每年以「做一个新的东西出来」为学习目标 35:08 &nbsp;为什么说「产品经理是一个最有安全感的工作」 38:00 &nbsp;道理我都懂，执行很难，怎么破 44:00 &nbsp;AIl in AI 54:46 &nbsp;hidecloud日常 AI 工具：ChatGPT、Kimi、Notion 1:02:04 &nbsp;在 AI 领域，感受到了扑面而来的能量 1:05:07 &nbsp;保持学习和乐观的习惯和性格是如何养成的 1:11:06 &nbsp;如果从未来穿越回 2024，hidecloud 要给今天的我们一个翻译魔芋 1:12:57 &nbsp;第一次有嘉宾推荐了一本乐观的科幻作品 —— 🔵 「AI 时代的哆啦A梦」内容系列： 我们访谈和凝聚 AI 时代的「积极行动者」，他们是今天的「哆啦 A 梦」：充满好奇心和想象力，会焦虑会吐槽，但多数时间在积极行动、解决问题，给我们带来前行力量。 在这个系列中，我们访谈在 AI 时代的创业者、投资人、独立开发者，来看看我们从他们的「四次元口袋」里掏出哪些好玩的道具吧。 —— 🚦 欢迎订阅「十字路口」，我们关注新一代 AI 技术浪潮带来的行业新变化和创业新机会。十字路口是乔布斯对苹果公司的一个比喻，形容它站在科技与人文的十字路口，伟大的产品往往诞生在这里。AI 正在给各行各业带来改变，我们寻找、访谈和凝聚 AI 时代的「积极行动者」，和他们一起，探索和拥抱，新变化，新的可能性。 👦🏻 &nbsp;主播 Koji：新世相/躺岛的联合创始人，也是一个正在积极行动投身 AI 的人， 即刻 ， 一份 Koji 的自我介绍 👧🏻 主播 Ronghui：供职于科技 VC，前《第一财经周刊》驻硅谷记者， 即刻 —— 欢迎加入十字路口的会员群： ☀️ 每天放送《AI 新鲜事小报》 👫🏻 鼓励大家谈恋爱/交朋友/寻找未来的同路人 🦀 添加小助理微信入群：Rwkfbcianvd —— 🎄 本播客由「新世相声音森林播客计划」支持。

