---
source: 厚雪长波
title: 3万块钱到财务自由：我的“佛系”投资法则
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/649cf528f5604aa55e21640a?utm_source=rss
author: 
published: 2023-06-29T04:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 3万块钱到财务自由：我的“佛系”投资法则

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/649cf528f5604aa55e21640a?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-06-29T04:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：@Polly投资｜雪球资深用户 今天来聊聊“普通人跟财务自由、早点退休的距离有多远”这个话题，也就是前段时间大家讨论度比较高的“FIRE运动”。（😝我现在的手机壳上还印着“尽早退休”，时刻鞭策自己） 我们请来了一位“FIRE运动”的践行者——“Polly投资”，他也是雪球资深用户。他跟我们分享了他作为一个仅仅以3万本金入市的普通人，如何通过稳健的资产配置，实现了财务自由。这里的财务自由，不是离我们相当遥远的一夜暴富，是“普通人的财务自由”，也就是投资收益完全覆盖了家庭的生活成本，不再需要996、007，以相对“自由”的方式去生活。同时，他也聊到了实现财务自由、早日退休后，他过上的极简生活。 在现场让我们印象最深的是，他非常佛系，无论是他的声音还是他的故事。当然，这里的佛系是指能有条不紊地投资与生活，不会轻易被“窗外事”干扰的一种态度，不是真的躺平不动。这是很独特的一套投资理念和人生哲学，虽然每个人都没法完全复制别人的生活，但是他以“FIRE”为核心目标的独特的投资方法，和如何平衡物质需求与精神自由的方式，大家可以有所借鉴。 祝每个人都能以自己想要的方式度过一生。 本期剧透 1、01:03 FIRE，开除？“FIRE运动”到底是什么？ 2、02:18 如果想早日退休，如何做财务规划？必须要知道的25倍原则，以及在此基础上，我们要实现的年化投资收益有多少？ 3、05:42 攒够“300万”才能财务自由？或许不需要这么多。 4、09:30 我财务自由之路的起点：我拿着攒了很久的3w本金在半山腰入市了，雪球的“持有封基”是我的老师。 5、13:54 以“FIRE生活”为目标，做投资的一大原则：每个月要有固定现金流。这类基金能匹配我的需求！ 6、15:22 另一个“FIRE生活”的投资原则：考虑到资金流断掉的风险、储备应急的资金，这些资产种类也需要配置！ 7、19:20 最重要的是：资产配置要服从人生目标和财务目标，还要与个人的风险承受能力与预期收益相匹配。 8、20:47 从小白成长起来踩过的坑：拿历史数据来预测未来业绩！如何区分基金业绩里的运气跟实力？雪球上“业绩球解”功能可以关注一下。 9、25:37 普通人不懂行业、不懂个股、没空盯盘，怎么办？一个极简的办法：看不懂就不看了。我去“主动基金摊大饼”。这背后的逻辑是要稳，尽量不要翻车。 10、36:08 当亏损大大超出预期，什么样的决策是理性的？另一个极简的办法：手动改了软件的成本，当我看不到实际亏损，才能忘掉亏损。 11、40:23 把自己定义为市场的弱者，不要让投资占据整个人生。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/Polly投资 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 鳗鱼 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

