---
source: 厚雪长波
title: DeepSeek时刻一周年之际，AI技术、产品与资本全球大回顾
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6974e8fbef1cf272a73ebe76?utm_source=rss
author: 
published: 2026-01-25T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# DeepSeek时刻一周年之际，AI技术、产品与资本全球大回顾

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6974e8fbef1cf272a73ebe76?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-01-25T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：庄明浩｜《屠龙之术》主理人 最近没事儿提前翻了翻我司出的2026雪球财富日历，突然发现，原来DeepSeek开始爆火，已经一周年了。 但仔细一想又觉得不太对，应该说，DeepSeek爆火之后，怎么才刚过去一年？因为这一年，AI进步得太快了，世界完全变了。一年前，具体来说是2025年的1月20号，DeepSeek发布开源推理模型DeepSeek R1，模型迅速登顶全球应用商店榜首，引发美股强烈震荡，英伟达市值也一度蒸发近6000亿美元，这也开启了A股港股新一轮的高歌猛进。中国AI模型的命运齿轮开始重新转动，和美国的齿轮紧紧咬在了一起。 这一年，我们的DeepSeek、豆包、千问、元宝、kimi、minimax、智谱，美国的ChatGPT、Gemini、Grok等等，无论是基础模型、agent还是多模态，都有了重大迭代。资本市场也给这些模型的拥有者公司带来了新的估值和增长预期。今天，我们和《屠龙之术》的主理人庄明浩一起，从DeepSeek Moment开始，回顾一下2025年国内外大模型在技术以及产品层面上的发展与变化，同时也告诉你，今年的AI投资，泡沫在哪里，机会在哪里。 当模型不再只是“对话工具”，而是开始尝试接管浏览器、工作流、权限与身份，AI的“干活能力”究竟走到了哪一步？它离真正可规模化的生产力，还有多远？另外，2025 年，AI相关资产的定价逻辑发生了哪些变化？英伟达、MAG7们的Capex狂飙是否已经被“算清了账”？当模型研发不再是唯一主线，Agent、ToB应用、多模态等等，哪一个又会成为下一阶段真正拉开差距的变量？ 本期剧透 1、02:40 DeepSeek R1发布，如何同时撬动技术圈、创投圈和舆论场？ 2、05:51 成本只是其中之一，重要的是DeepSeek实现了一个阶段性的跨越 3、10:30 模型在持续进步，但为什么普通用户越来越难判断“它到底强没强”？ 4、12:44 2025被称为“应用年”：豆包日活破亿、ChatGPT周活逼近 9 亿，一个重要信号是留存曲线开始反弹 5、14:38 国内模型战役还会有新玩家入场吗？ 6、18:49 核心议题正在从语言模型走向“行动” 7、27:59 Anthropic等模型早在2024年底，就已经在“理解结构和风格”层面超出很多人的预期 8、29:43 聊聊Nanobanan和Gemini：从火影忍者到西游记，真正让人震撼的不是生成内容，而是多模态不再是三条平行线，是在同一套能力底座上协同工作 9、36:25 Grok、LLaMA，2025年又发生了哪些变化？Meta的困境在哪里？ 10、40:48 到一定体量的巨头，都不得不在基础模型上努力，可以参考黄仁勋搭的“五层蛋糕” 11、43:19 DeepSeek的特殊之处在于：它几乎无法用传统商业逻辑解释，却深度嵌入中美两个市场 12、45:23 2026年，基座、语言模型会进化得更快吗？ 13、53:05 多模态领域又有新概念？李飞飞所说的世界模型到底是什么？ 14、57:28 卖铲子的人最大！商业化应用层面上，ToC和ToB谁会先走出来？ 15、01:00:18 聊聊股票！估值、基本面，AI投资我们到底要怎么看？ 16、01:24:03 AI 叙事进入新阶段：周期被极度压缩，我们到底是在山腰，还是已经站在山顶？ 17、01:31:44 对普通人来说，一个是否该用AI的简单判断：一周内是否重复做过五次同一件事？ 18、01:35:33 一个家长们可能比较关注的话题：AI教育可能要从娃娃抓起 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/庄明浩 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

