---
source: 厚雪长波
title: 假期结束，是时候收心重新面对职场了，认真聊聊2025年的打工人出路
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67a44dd2d74435e4a3645ccb?utm_source=rss
author: 
published: 2025-02-06T02:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 假期结束，是时候收心重新面对职场了，认真聊聊2025年的打工人出路

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67a44dd2d74435e4a3645ccb?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-02-06T02:00:00+00:00

---

👩🏻本期嘉宾：Anna｜资深猎头顾问 经过了一个春节假期，重返工作岗位，大家感觉还好吗？ 新年开工的第二个工作日，我们决定先聊一些实在的话题（把大家从假期的余韵中拉回来）！2025的这个春节其实发生了很多事，从Tik Tok Refugee事件到春晚上人工智能机器人演出，再到DeepSeek的横空出世，肉眼可见的，我们正在经历着AI行业的巨大变革。每当一个行业开始腾飞，都会有人思考一个问题：我能不能站在行业的风口？比如说AI的火爆这件事，可能就会有不少人在选专业、找工作时有一个新的考虑和选择，毕竟在现在的就业环境下，这些仍旧蒸蒸日上、能看见其成长性的企业是很难得的。当然，最重要的还是高薪诱惑，比如昨天热搜上刚还有一个话题是——#DeepSeek招聘实习生月薪过万。 行业格局在不断变动，就业市场也随之波动，同时大的经济环境增速放缓的制约，让我们每个人的选择也面临着极大的不确定性和考验。如今的就业市场到底需要什么样的人才？我怎样才能找到一份“好工作”？我到底该不该跳槽？该如何处理自己与老板、与工作之间的关系？新兴行业的火爆到底跟我有没有关系？我要不要紧跟时代潮流上上网课？ 这期节目聊到的话题很多，当然也是一些每一个打工人或者是即将迈入职场的新人好奇的问题。同时我们也邀请到了一位特别适合聊这些话题的嘉宾——Anna，她是一位资深猎头顾问，长期浸淫在招聘市场一线，主做高管招聘，关于企业对于人才的需求十分了解，同时对于求职者的心态也非常清楚。作为链接用人方和求职者的桥梁，她提出的一些观点和建议或许有一点“不留情面”，但也在某种程度上代表了当前就业市场最现实、最明晰的变化与需求。找工作这个事儿从来都不只是只关乎求职者，从招聘视角来看一些问题，或许我们能够得到一些更为落地的建议和帮助。 本期剧透 1、02:21 2025年人才市场会变好吗？ 2、05:00 比学历更重要的是找到自己的热爱和天赋所在 3、05:54 首先考虑清楚，你和工作是什么关系？ 4、10:57 从招聘者视角来看，学历重要吗？人口大省考清北更有说服力？ 5、14:22 招聘是个很主观的事情，成年人要避免“要个说法”的思维模式 6、18:43 非名校出身还有出路吗？可以参考两大维度选择适合自己的公司 7、21:37 AI、智能芯片行业的火爆跟你有啥关系？先理解公司的组织架构，再去抓住自己的机会 8、26:20 到35岁，职业机会往往不是你选出来的，而是主动送上门，大前提是你的能力足够突出 9、28:50 背调都在“调”什么？职场上口碑不好怎么办？如果你有本事，全世界都会为你让路 10、30:32 什么样的候选人能在跨行业中快速拿到机会？行业迁移能力一定非常强 11、34:23 向上管理=拍马屁？向上管理是褒义词，但底线得是要把活干好 12、39:27 做个有韧性的打工人：脸皮厚是中高管的重要技能 13、41:53 客观看待和老板的“纯买卖关系”，千万别给自己加戏 14、43:14 垂直行业换工种or垂直工种换行业？ 15、49:06 35岁危机的导火索可能很早就被你亲手埋下 16、53:21 “再不学就晚了！”前有编程后有AI，为技能付费的你真能学明白吗？ 17、56:36 要做T型人才：广而不精，难成大事 18、57:40 2025年，请继续打造手艺，磨练心态 19、01:01:23 慢就是快：经济增速放缓的环境下，前期多一点打磨，未来可能走得更稳 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/Anna 封面设计/VV 后期/薛一鸣 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

