---
source: 厚雪长波
title: 特朗普访华后，细数影响全球资产配置的中美要素
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a097f7ce1eb34a9398deb79?utm_source=rss
author: 
published: 2026-05-17T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 特朗普访华后，细数影响全球资产配置的中美要素

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a097f7ce1eb34a9398deb79?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-05-17T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：@戴旻｜富达基金多元资产部投资策略总监 美国总统特朗普在上周五刚刚结束对中国的正式访问。这次行程里，除了庞大的政府团队，还有一个很值得关注的细节：随行的企业家名单，几乎浓缩了当下美国最核心的资本与产业力量——从华尔街到硅谷，从金融资本到AI基础设施。 很多人把这次访问理解成一次外交事件，但如果站在投资和资产配置的视角来看，它更像是一次全球资本市场“核心变量”的集中呈现。因为今天的中美关系，可能比过去任何一个时期都更加复杂，也更加深刻地影响着全球市场——这里既有全球最大两个经济体之间的经贸往来与供应链重构，也有AI时代最核心的技术竞争与产业协同；既有关税、贸易与地缘层面的博弈，也牵动着美元、资本流动、全球风险偏好以及各类资产的定价逻辑。 更重要的是——过去几年，全球市场经历了太多波动：关税战、地缘冲突、通胀、加息、AI浪潮、供应链重构……很多人会发现，现在越来越多资产的背后，其实都绕不开同一条主线：中美关系。甚至某种程度上来说，一个真正意义上的全球资产配置，是不可能脱离对中美两国基本面、产业趋势与政策周期的理解的。 所以这一期节目，我们邀请到了富达基金多元资产部投资策略总监戴旻。富达作为一家拥有深厚全球资产配置经验的资管机构，对于全球宏观周期、AI产业趋势以及跨市场资产定价，都会有非常体系化的观察。 节目里，我们会重点聊清楚：今天的钱，尤其是在特朗普访华之后，我们到底应该往哪里放？在达成“中美建设性战略稳定关系”的新定位共识之下，我们到底该如何看待影响全球资产配置的几个最重要的中美要素，具体一点来说：我们该如何看待中美宏观经济和基本面的未来趋势？中美AI产业将如何发展、泡沫到底存在吗？如何面对一个全球资本市场都集中在AI的超级单边行情？美股和A股市场的相关性是否越来越弱？中美经贸关系以及地缘政治冲突又在如何影响全球资产配置的大类选择和权重配置？如何看待不同资产在当前市场的配置价值？ 这一期节目，希望能给你一个更完整、更长期的视角。 本期剧透 1、 02:03 刚从富达波士顿总部回来，感受到的整体投资基调是什么？ 2、 06:04 特朗普访华：从企业家名单的变化看9年间全球产业格局，大变天！ 3、 08:47 AI还在早期？类比电力和互联网，这个进度条可能才走到10% 4、 13:55 AI会出现第三次崩溃吗？判断泡沫有没有形成，可能只需要看：投下来的每一分钱生产的每一个芯片、每一个内存条是否都实实在在地用上了？ 5、 21:40 配美股vs配A股，同样都是“配AI”，但背后逻辑完全不同 6、 30:18 跨中美市场配置还有意义吗？中美股票相关性还在0.5以内，同时持有仍然有意义 7、 38:25 关税战打了这么多年，为什么中国出口反而越来越强？ 8、 43:21 关税到底如何影响我们的投资决策？烈度会越来越弱？ 9、 45:17 用经济周期四象限定位中美经济基本面：美国在“增长到过热”之间，中国偏“复苏到增长”之间 10、 48:55 具体到投资策略：首先还是要保证多元分散，在内部的结构中随着各个国家经济周期的演进去做调整 11、 55:41 霍尔木兹海峡冲突下，黄金的中长期逻辑有没有被破坏？为什么选择有色与工业金属？ 12、 01:01:47 围绕世界格局变化，富达在大的投资框架上面，有没有一些适应性的调整？ 13、 01:06:09 今年更重要的还是关注向上的经济周期，以及在宏观碎片化的不确定性之间找到平衡 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 新节目指路👉 1️⃣《厚雪私募班》 最近有越来越多的听友联系我们想了解更多关于私募投资的内容，但这是一个相对比较独立的投资类别，比如对客户有一定的资金门槛要求，以及投资私募基金需要经过合格投资者认证。为了不影响大家对《厚雪长波》的整体收听体验，关于私募投资的内容我们新开了一档播客，叫 《厚雪私募班》 。在这里我们会每周更新雪球基金私募产品研究团队的最新观点，以及分享和众多头部管理人的深度交流。对私募投资感兴趣的听友们可以关注起来啦！ 2️⃣ 《厚雪晚班车》 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听～ 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

