---
source: 厚雪长波
title: 明年国内新能源车的增长空间还有多大？投资新能源汽车前，你得知道这些……
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6772566815a5fd520eb17686?utm_source=rss
author: 
published: 2024-12-30T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 明年国内新能源车的增长空间还有多大？投资新能源汽车前，你得知道这些……

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6772566815a5fd520eb17686?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-12-30T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾： @黑桐数据risksdig 、 @痛快舒畅 、 @一线指战员 ｜雪球人气球友 今年10月，我们播出了一期关于电车、油车该怎么选的节目，嘉宾是一位资深汽车媒体人，他借助自己常年游走在行业一线以及试驾过百余辆车的经验，给了我们一些更加实际和真实的建议。时间来到2024年底，正如当时这期节目中嘉宾所传达的国产新能源“30万以内闭眼选”，今年中国新能源汽车的销量预计将达到1150万辆（数据来自《2024中国汽车市场整体预测报告》）。凭借着强大的供应链、人力成本和资源集约等优势，国产新能源实实在在地打出了自己的天下。 在今年年底的嘉年华现场，雪球人气用户 @黑桐数据risksdig 、 @痛快舒畅 、 @一线指战员 共同深入讨论了智能化时代汽车产业的投资价值，针对投资者关注的有关新能源车的方方面面，都做出了解析与回应，比如： 1、智能化之后，车企及行业发生了什么根本性变化？ 2、如何看未来新能源车在智能化下的商业化问题？ 3、中国智能化汽车的智驾发展如何？ 4、消费者买车时是否需要把自动驾驶或高阶智能驾驶作为核心的考量因素？ 5、在未来高阶智驾价格越来越低的背景下，如何看待本就内卷的中国竞争情况？ 6、明年国内新能源车的增长空间大概有多大？ 谈到对于2025年国内新能源车的发展趋势，@痛快舒畅指出了三个特征：一是消费相对保守，二是对纯电有顾虑，三是更愿意去买路面上看得到的品牌。基于以上三个特征可以判断，目前插混和增程将是替代燃油车最好的产品，纯电其次。具体来说，第一，明年依旧是增程和插混的大年。第二，从不同价位渗透率来看，目前只有两个价位段的渗透率整体突破了50%，一个是20~25万，一个是30~40万。随着合资A级燃油车价格到10万以下，未来10万以下和15~20万的价位段的增长空间还是非常明显的。第三，中国新能源车渗透率的最高省份都在沿海区域，包括大湾区区域，反倒是北方，当全国渗透率达到50%的时候，北方的渗透率只有30%~40%，跟全国相比差了10个百分点，这部分的北方市场将是2025年和2026年最大的增量。除了北方市场之外，中部市场也将是未来新能源主要的增量。 上一期关于新能源车的节目，我们将重点放在了更微观的角度，主要希望能够给大家在买车的选择和决策环节中多一些参考，今天这期嘉年华的内容，我们则更希望大家能从中理解国产新能源行业的发展与趋势：新能源车是不是真的又行了？听完这一期，希望你能有一个答案。 本期剧透 1、05:00 智能化带来的根本变化：汽车从机械运动商品变为全数字化商品，主机厂从传统制造外包转变为全链条数字资产的运营和管理者，以及未来能源和算力的经营者 2、07:35 AI真正的突破可能来自算法层面，关键算法的突破会带来显著进展 3、9:58 AI应用屡战屡败？智能驾驶已形成正向商业闭环和现金流 4、12:00 中美在智能化汽车领域的竞争将是AI发展的重要推动力，中国电动化渗透率超过50%，处于领先地位 5、14:41 中国自动驾驶现状：乘用车中自动化汽车在存量角度处于起步阶段，新车渗透率为20%，刚进入早期使用者阶段 6、16:05 智能驾驶的差距在哪？不在于技术本身，而是投入的时间和数据量级。短期来看，时间差基本在12个月 7、16:54 中美交通状态截然不同，特斯拉在中国的表现不一定优于本土企业 8、17:50 新能源汽车行业具有明显的头部聚集效应 9、18:05 中国需要这么多汽车品牌吗？差不多有15个汽车集团，20个品牌就够了 10、25:09 消费者购车时智能驾驶并非核心动因。从投资视角有两点启发：1）未来拥有先进算法的公司很有潜力 2）与智驾相关的传感器有很大的增长空间 11、26:15 自动驾驶会加剧未来头部品牌的聚集度：自驾越用越好用，驱动用户对头部品牌的粘性增高 12、31:03 未来新能源车增长空间在哪？1）2025年依旧是增程和插混的大年 2）10万及以下、15-20万价位段增长空间明显 3）北方和中部市场是未来的主要增量 13、34:40 新能源车的未来是大而美，未来的自动驾驶要求企业具有很强的能力，迫使企业延展自身业务范围 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

