---
source: 厚雪长波
title: A股重新站上3500点，我们却比过去成熟了
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6872781b60f8f77d402aabc1?utm_source=rss
author: 
published: 2025-07-13T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# A股重新站上3500点，我们却比过去成熟了

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6872781b60f8f77d402aabc1?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-07-13T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：杨宇｜银华基金投顾业务负责人、@金融民工杨师傅 7月9日上周三，上证指数强势发力，最高触及3512.67点，尽管尾盘稍有回落，收于3493.05点，但这一突破依然点燃了市场热情。周四，沪指乘胜追击，以0.48%的涨幅收于3509.68点，再创新高。截至7月11 日的收盘，上证综指报3510.18 点。时隔8个月，上证指数再度站上3500点，雪球上已经有不少球友说闻到了 “牛市” 的味道。 回顾A股历史上的几次大牛市，2007年的超级牛离不开股权分置改革释放的制度红利，叠加中国经济高速增长、企业盈利大幅提升，以及居民财富涌入股市等多重因素；2015年的杠杆牛，则是由于互联网金融兴起，融资融券业务快速扩张，大量资金借助杠杆涌入市场，再加上政策对创新创业的扶持，催生了创业板的火爆行情；2019-2021年的结构牛，核心在于流动性宽松的环境，以及科技、新能源等新兴产业的蓬勃发展，带来了行业的高景气度。当然还有前不久利好政策下不断狂飙的924。 相信大家都像我一样，面对这突如其来的高点位非常焦虑和犹豫，这波行情会不会突然掉头向下，自己变成高位接盘侠？但万一要是错过了机会，后续踏空了又该怎么办？这些种种猜测，其实都离不开这波涨势的背后逻辑。 本期节目的录制非常突然，我们邀请到了银华基金投顾业务负责人杨宇、同时也是资深的雪球球友@金融民工杨师傅，上一次他做客厚雪长波，带着我们捋清楚了924时期出台的一系列宏观政策，解答了大家关于“超预期”的很多困惑。那么站在当下的时间节点，面对广大焦虑的投资者和变幻莫测的市场行情，他有哪些新看法？上半年的低利率环境、结构性行情和行业轮动，怎么解读？背后有哪些政策的加持？放眼全球，各市场的资产该如何配置？特朗普关税政策和美联储降息预期会怎么影响A股走向？这一轮行情，我们该如何应对？ 希望听完这期节目，你能够扫清阴霾，减轻焦虑，轻松投资~ 本期剧透 1、 02:18 从历史视角来看，怎么看这一次站上3500点？ 2、04:00 “慢牛”来了？！赚钱效益源自何处？ 3、07:07 从低估政策到高估政策，该如何正确看待“适度宽松”？ 4、10:57 前所未有的低利率环境下，投资者的行为出现了哪些变迁？ 5、15:21 回顾2025上半年的热门行业轮动，为什么它们能够走出来？热度可持续吗？ 6、19:57 快速上涨还是持续震荡？ 7、 24:21 未来我们的投资收益可能很难实现“稳稳的幸福” 8、29:52 立足当前的小高点，普通投资者下半年该选择买宽基还是抓行业？ 9、34:48 如何看待特朗普多变的贸易政策、美联储降息预期未来对中国经济及股市的影响？ 10、39:22 2025年的政策基调之一 ——“超常规逆周期调节” 11、43:22 以重视A股和港股为前提，进行全球资产配置 12、48:01 对于资产量不高的普通投资者，“宽基量化指增+中小盘量化”的配置如何？ 12、50:40 这波3500点到底要不要下手？两种不同的参与方式可以借鉴一下 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/杨宇 封面设计/VV 后期/Layla Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 风险提示 市场有风险，投资需谨慎。嘉宾观点属于个人观点，不代表本节目、雪球以及任何机构的任何立场、建议和判断。投资者应当根据自身的投资目的、投资经验、资产状况等做出投资决策。

