---
source: 晚点聊LateTalk
title: 110: 与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专|Agent#2
url: https://podcast.latepost.com/110
author: 晚点 LatePost
published: 2025-04-14T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 110: 与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专|Agent#2

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/110
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-04-14T14:30:00+00:00

---

「与模型公司的主航道保持距离。」 2022 年初，夏令在 AI 热潮之前，投资了大模型创业公司 MiniMax 的天使轮。明势创始合伙人黄明明后来曾在暗涌组织的活动上，和 MiniMax 创始人闫俊杰一起回忆投资故事：在米哈游联创刘伟介绍下，明势第一次见了闫俊杰，那会儿其实大家都没太明白闫俊杰要做什么。“好在，夏令听懂了，回来后说，这个项目一定要投”。夏令也是文生图应用 LibLib.ai 和具身智能明星公司逐际动力的早期投资人。 这一期，我和夏令聊了 Agent 行业的竞争形势推演。 在他的认知里，Agent 横跨软硬件——除了 DeepResearch、Devin 这些主要在云端的Agent，以及接下来可能会进入白热化竞争的与手机结合的 Agent；和车结合的自动驾驶，和机器人结合的具身都是 Agent。它们各自处于不同的成熟阶段和竞争形势中。 夏令的观察和判断是，今年下半年开始，围绕入口级 Agent 的大战就会拉开。最为焦灼的战场会是以手机为终端的通用 Agent 产品竞争，主要玩家是掌握超级 App 或流量的大厂和自己能迭代模型的头部大模型公司。OpenAI、Google、Meta、字节、阿里、腾讯都不会放过这个机会，美团、小红书，乃至智能汽车领域的理想也都跃跃欲试。 而在早期投资视野里，大多数创业公司的机会可能在于垂直和专业的 Agent。更通用的 Agent 很可能会因处在模型公司主航道上而备受挑战。模型公司的主航道边界在哪儿？今年 2 月 Google 的一份白皮书有一个比较清晰的框架，我们在节目中有展开。 图注：Google Agents 白皮书中的能力框架图。 夏令已经投资了一些不同的垂直 Agent 商业模式，这也是中美差异所在——在中国，一些新公司不再用做工具的思路做 Agent，来赚订阅的钱，而是用 Agent 直接做服务，获取收入分成。因为中国客户更愿意为结果本身付费，而不是为效率付费。 至于近期被朱啸虎的言论推到风口浪尖的具身智能，夏令投资了这个行业，也从他的角度讲了风险：具身最大的危险，并不是朱啸虎提到的目前没有商业化的 PMF，不能去工厂和商店打工、搬砖，而是具身模型的技术还没有收敛，机器人大脑还没来到它的 GPT-3 的时刻。 本期嘉宾： 夏令，明势创投合伙人，邮箱： xialing@future-cap.com 时间线跳转： 00:06 开场介绍 跨软硬件视角的 Agent &amp; Google 白皮书的里的技术框架 04:57 OpenAI 提出 5 级分类，推理是 L2、Agent 是 L3，DeepSeek 爆火是 L2 对 L1 的降维打击，所有人开始提前想 L3 11:14 Agent 技术框架：模型+编排层（目标理解、推理、记忆）+工具使用 14:23 OpenAI 全局记忆功能上线，新的 wow 时刻 16:19 更强推理能力，会削减 workflow 优势 19:52 MCP 成为工具使用的主流生态，更利好模型公司而非应用公司 通用入口大战，下半年就拉开序幕 22:57 已经逃离九宫格的美团等公司，不想再回到“九宫格” 25:21 美团、滴滴最初可以拒绝接入其它公司的 Agent，但这也许会给身后的第二名创造机会 27:25 云端→手机→新终端，通用 Agent 的入口数量递减；Agent 也会冲击互联网传统的广告商业模式 32:22 大厂布局眼镜端 Agent，Meta 牌面最好 36:07 B（字节）AT 三家，生态相对封闭，互通可能性是什么？一个待验证的预言：下半年就会看到巨头间的入口 Agent 竞争 模型大厂 vs 应用创业，边界在哪儿？ 37:45 创业要和模型主航道保持距离 43:20 GPT 4o 对泛 C 文生图应用冲击大，却能帮 to 专业人群的文生图应用打 Adobe 50:44 模型大厂和 Agent 应用的边界在于前者都有泛 C 野心，后者更擅长服务精准人群，做“最后一公里” 53:24 离模型主航道太近的通用 Agent，壁垒不能在技术本身 垂直 Agent 创业机会 54:52 Agent 概念火后，一批已存在的 RPA 公司先受益 57:31 新公司机会：重塑流程（如 Shein）、规模化原本不能规模化的行业、找到低垂的果实（如满帮） 01:02:04 实例：用 AI 帮银行起诉坏账，1 个月发起超 1 万起案件，分收入提成 01:08:30 为什么不是律所+AI，而是原生 AI 公司来做这件事？ 01:12:29 这类项目的团队画像：懂行业+懂 AI 01:15:10 Kill time 的内容型 Agent，内核不是解决任务，而是有一定自主性；在当前记忆受限的情况下，还提供不了长期关系 01:17:18 短期机会是做新型内容平台 01:22:12 远期想象：工具 Agent 和陪伴 Agent 的融合 01:24:35 未来 3 年再不到“GPT-3 时刻”可能是个大泡沫，但这是早期投资可以容忍的风险 01:31:42 结尾分享，那些创业公司和开源历史的启发——《九胜一败》、《安卓传奇》、《与开源同行》 01:37:39 本期连点成线 相关链接： Google Agents 白皮书原文 晚点聊106：与真格戴雨森长聊 Agent：各行业都会遭遇“李世石时刻”，Attention is not all you need 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书 @ 曼祺_火柴Q ，即刻 @ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

