---
source: 厚雪长波
title: 用潮玩养活自己？听起来比在家炒股还魔幻
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6895c8c820a2906a4d8f71ba?utm_source=rss
author: 
published: 2025-08-10T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 用潮玩养活自己？听起来比在家炒股还魔幻

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6895c8c820a2906a4d8f71ba?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-08-10T14:00:00+00:00

---

🧑🏻‍💻本期嘉宾： @韭菜猴快乐拆 ｜小红书潮玩博主 今天是一期很特殊的节目，我们邀请到的既不是经济学家、基金经理，也不是牛散大拿，而是一位靠着潮玩这个赛道成功“养活”自己的小红书潮玩博主——@韭菜猴快乐拆。随着labubu的爆火、泡泡玛特股价的一飞冲天，不止是社交媒体，我们身边感觉随处可见都在讨论着这些“美丽废物”们。 关于泡泡玛特这家公司及其股价，我相信已经有很多节目聊过了，所以今天我们请来了安迪（@韭菜猴快乐拆），作为一个资深的潮玩玩家兼小红书博主，他的亲身经历可能比任何股民的分析都要真实。在节目中，他和我们分享了他从“纯粹爱好”到“全职博主”的心路历程。在他看来，普通人买卖潮玩不能被定义为投资行为，大概率只能停留在消费行为的维度。如果你想靠二手买卖潮玩赚钱，可能难度比你想象中的更高。 当然，安迪也会从他自己的经验出发，聊聊如何在潮玩领域做出“聪明”的投资决策：他会分析哪些IP值得关注、哪些二手市场的潮玩可能带来意外的收益、哪些二手交易平台更加靠谱等等。 除了买买泡泡玛特的股票，我们还能通过潮玩赚到哪些钱？相信今天的节目会给你一些答案。 本期剧透 1、03:15 怎么从玩家变成自媒体博主的？ 2、06:41 热爱第一，赚钱第n 3、08:08 潮玩市场的盘子比想象中更大 4、13:11 自媒体赚的钱可以自给自足吗？ 5、18:01 我们不追求摸鱼，人活着就该有目标 6、19:22 跟其他行业同量级的博主相比，潮玩商单的价值只有人家十分之一 7、21:46 从潮玩本身的溢价上能赚到钱吗？ 8、26:45 我们在二手交易上很难赚到钱，因为和娃之间有了羁绊 9、32:16 价值投资不适用于潮玩 10、45:30 不火的时候随便买，爆火之后都上不了“台面” 11、50:14 盲盒=80%拆盒快感+20%实际价值 12、54:40 Labubu这次的现象级爆火并非常态 13、58:24 靠潮玩理财？不建议 14、01:00:28 关于购买正版潮玩的小科普 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/安迪 封面设计/VV 后期/Layla 维尼 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

