---
source: 厚雪长波
title: 据说上海股民都很“墨迹”？揭秘《繁花》里营业部、红马甲、麒麟会的真实样貌
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65aa50a6df5490da4a0dd395?utm_source=rss
author: 
published: 2024-01-19T02:36:21+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 据说上海股民都很“墨迹”？揭秘《繁花》里营业部、红马甲、麒麟会的真实样貌

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65aa50a6df5490da4a0dd395?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-01-19T02:36:21+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@揭幕者 | 雪球球友 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 2024年冬天里的一把火——繁花，侬看了伐？就算还没完整的追完剧，我估计大家或多或少也在各种渠道看到了《繁花》还有各种角度的分析。光是“你觉得宝总最爱谁”这一个问题，我就已经刷到了三个完全不同的答案；“排骨年糕”也随着一众美食博主的分享，空降成了我“必吃榜”第一名。当然，雪球上的用户，最关注的一定是跟投资相关的话题，这部剧的投资金句、现实原型也反复被大家解读。 这部剧的爆火，让雪球上的一批老股民想到了自己参与A股投资的峥嵘岁月，看他们分享的认购证的照片，听他们讲投资“老八股”的经历，也让我感受到了这三十多年财富的激荡，更加体会到投资这件事，越研究越上头。还有个挺有意思的事，据说（强调“据说”）有雪球用户的一篇热帖《繁花观后，深圳大牛散感悟与自述》还被某位互联网大佬转发，说“勾起了一批早年深圳证券市场的老兵的反响”。 不过当我们决定聊《繁花》里的投资故事的时候，我也遇到了一个大问题——市面上聊到这些话题的人太多太多，我到底能给听众带来哪些独家的内容？我们需要给大家信息增量，需要一些A股历史上的超级细节。 这期节目的嘉宾，是雪球知名用户“揭幕者”，他是一位老上海、一位资深投资者，也是亲历了90年代上海的炒股热潮的人，对认购证、红马甲以及传说中的麒麟会或多或少有接触，而且还独家爆料了一些大佬起家的故事。我们希望通过这期节目能帮助大家了解普通上海人的真实生活状态，认识我们的父辈年轻时在改革开放浪潮中的奋进跟拼搏，当然也带大家了解繁花背后精彩的上海金融圈。 繁花不响，有人晓得。 本期剧透 1、03:11 上海人怎么评价繁花？黄河路真的这么繁华吗？ 2、05:15 为什么我的父母没有成为宝总？为了抢认购证，没人管我晚饭！打桩模子的诞生 3、08:29 一个不为人知的“穿帮”——巴菲特是谁？我当时只认识华伦·布费 4、10:44 繁花中的股票大战解析——庄家是如何操纵股票的？红马甲的地位被弱化了！集合竞价门道多 5、19:49 我在营业部的一手故事：美国外籍大地主如何起家，我遇见了他的“雪芝”？ 6、22:11 炒股人人都是小江西？做人不要太小江西！ 7、24:54 雪球的原型？聪明的投资者都在麒麟会！营业部竟还有夜市？ 8、30:42 繁花面面观——亢奋的上海人，第一代股民的结局，深圳帮与上海帮的对决 9、34:28 阿拉上海宁是哪恁炒股票额？“阚二毛”了解一下，每天拉两毛。上海人赚小钱可以，赚大钱不行？上海金融的沉淀与传承——契约精神 10、38:34 《大时代》、《股疯》、《繁花》，谁才是最好的商战电视剧？ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 罗夏 嘉宾/揭幕者 封面设计/伍月 后期/Lea 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

