---
source: 厚雪长波
title: 8岁女儿如何利用空闲时间实现月入3000？值得我们成年人思考...
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6750171b17cd5416ad663a6d?utm_source=rss
author: 
published: 2024-12-04T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 8岁女儿如何利用空闲时间实现月入3000？值得我们成年人思考...

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6750171b17cd5416ad663a6d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-12-04T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾： @时光投资-Edward ｜雪球人气球友 🤔如果再给你一次重启人生的机会，你会选择怎样度过自己的一生？很久之前在看日剧《重启人生》的时候，我好多次想过这个问题，如果重启人生，我一定不要像现在一般“碌碌无为”。甚至有些时候，我会跟信奉“放养教育”的父母开玩笑说，要是当初你们多逼我学一些东西、多“鸡娃”，说不定我早就“年少有为”了。 不过玩笑归玩笑，这其实是很多父母都极度拧巴和纠结的问题。面对一张白纸似的孩子，到底该给他们一个怎样的教育方式？是不是应该竭尽全力地“鸡娃”？还是“快乐教育”？什么时候该让孩子们去接触金钱、理财的概念？哪些事该操心？哪些事其实不该操心？（哎？怎么来到了教育频道！？） 乍一看，好像这一期的播客跟投资没什么关系，但其实并非如此。我们邀请到这期节目的嘉宾—— @时光投资-Edward 就表达了一个观点：“投资和育儿确实有一定的相通的地方，一个是门槛比较低，一个是这两件事情都必须要确定一些原则，然后让这些原则指导我们的行为。”之所以我们请到这位全职奶爸来节目做客，一方面因为他是一位资深的球友，老股民了！另一个更重要的原因是他前段时间和自己8岁的女儿开启了一个创业项目，在雪球受到了很多人围观，他还分享了自己的创业感悟 《从零到一：和8岁女儿创业合集》 ，大家如果有兴趣可以去看看。 最开始听到他和自己8岁的女儿一起创业时，我是带着一丝怀疑的，毕竟，才8岁的孩子，真的能创业吗？是不是也就是跳蚤市场摆个摊儿，玩玩儿就差不多了？但实际上，他们不仅开始了创业，每个月真的产生了较为固定的营收，生意规模还越来越大……最令我震惊的是，Edward 好像从不把自己的女儿当小孩儿，他们之间的交流非常平等，即使是类似于股权分配、资产定义、现金流这样的概念，他也会和自己的女儿一起讨论。关于整个项目的商业模式和发展，他也充分尊重和听取女儿的意见。 关于金钱、商业、赚钱的概念，Edward 认为，早早接触并无不妥，关键在于孩子是否享受学习这些东西的过程，以及如何去引导孩子形成正确健康的财务理念。如果你期望成为父母或已经为人父母，甚至你可能也想创业，不妨跟着Edward 的分享，一步步探究下他的故事和案例，千人千面，希望能给你一些启发～ 本期剧透 1、03:22 其实投资和育儿有一定相通的地方，一个是有账户就能投，一个是有孩子就能教育 2、05:42 辞职带娃的原因：从业互联网让我和妻子几乎抽不出时间陪伴孩子，家里老人带两个娃也力不从心，且一方收入的边际效益也不足以把生活提升到next level 3、10:26 当全职爸爸之后：每天驱车100公里接送孩子上学，车成了我俩交流的小基地，学学英语、背背古诗、唱唱歌、偶尔还聊聊创业 4、14:49 定金都交了，我和妻子还是放弃了学区房，选择送女儿去国际学校，因为我们都想要更好的生活品质 5、17:31 相较于公立学校，国际学校没有那么多规则，注重给孩子正向激励和独立性的培养 6、20:45 在教育孩子这件事上，我觉得有一个假设非常重要，就是每个孩子都有其极具潜力的方面，所以家长不要急于求成，而是循序渐进地等待孩子找到自己真正想投入的事情 7、24:25 我不认同把钱投资在教育上不如全留给孩子的观点，这非常奇怪，教育孩子不能完全从纯经济角度来衡量 8、27:10 我一直避免自己说“鸡娃”这个话题，这个词这是一种群体情绪的表达，是不切实际的，一旦使用了，就是把投入孩子的教育说成了不顾一切成本让孩子做可能无效的事情 9、30:57 小朋友需要自由时间，在这个年纪该有的玩到忘我、享受的一种状态，长大了你再让他们玩都玩不了了 10、35:11 我不喜欢给孩子报动不动就考级、就要学什么技巧的绘画班，小孩子们看世界的角度和表达方式是很宝贵的，我给女儿找的老师就是让她们胡画，尽情享受那个过程 12、41:08 陪孩子写作业是一个陋习。我家孩子写作业十分低效，但我倒是不担心，我觉得很多习惯都是年龄决定的，况且成年人长时间坐在一个地方的专注力也是有限的 13、44:50 对于读国际学校的孩子，英语水平提升也不是一蹴而就的，不过我从小就经常跟孩子用英语交流，所以她现在也可以教一些基础比较薄弱的孩子 14、48:13 受名人在传记中描述自己小时候赚钱经历的启发，我想到可以让女儿教其他小朋友英语口语，这同时也是一次财商教育，包含着教育孩子的另一个假设，要相信孩子能够理解所有的事情 15、53:43 最开始的教学还需要我在一旁打辅助，后来孩子慢慢地就可以独立进行了，我自制的教学大纲也没用上，因为小孩子的水平和兴趣是多元且灵活的，需要及时调整教学内容 16、57:57 我跟女儿讨论商业概念，包括股权分配、资产定义和现金流管理，她还提出跟我平分收益 17、01:00:29 现在小生意的客户过分饱和了，我们考虑拉一些新的小朋友作为合作伙伴，女儿刚开始对此不太情愿，觉得会分走一部分收益，我就给她普及了抽成的概念以及这种依靠扩张提高曝光度的商业模式 18、01:04:10 如何看待孩子过早地接触赚钱：我认为让孩子提前接触赚钱的概念并无不妥，关键在于孩子是否享受过程 19、01:06:12 我发现女儿不是很有花钱的欲望，于是建议她把现金流用于投资，同时不断向她输出资产性收入、要在波动面前保持冷静、长期价值的重要性等概念 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

