---
source: 晚点聊LateTalk
title: 133: 4000日薪的实习生和零工化的程序员，与脉脉CEO林凡盘点25年AI人才市场 | 串台「职」无不言
url: https://podcast.latepost.com/133
author: 晚点 LatePost
published: 2025-09-16T17:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 133: 4000日薪的实习生和零工化的程序员，与脉脉CEO林凡盘点25年AI人才市场 | 串台「职」无不言

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/133
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-09-16T17:00:00+00:00

---

「大厂集体从从“省省省”到“花花花”。」 *本期节目，也发布在了脉脉新上线的官方播客 「职」无不言 。 本周二（9 月 16 日），中国职场社交平台和招聘平台脉脉发布了《2025年AI人才流动报告》，分析了字节、阿里、腾讯、百度、小红书等很多公司的 AI 人才招募情况、待遇变化和流动情况。 *扫描图中二维码，可阅读完整报告。 或点击链接： 《2025年AI人才流动报告》 这期节目，我们分享了这份报告里很多有意思的事实、数据和洞察： 大厂招聘规模总体翻 10 倍； 期权行权条件变得更优惠； 活水到 AI 部门的门槛更低了； 顶尖 AI 方向博士生的日薪已来到 4000 元人民币； 最受欢迎的 AI 方向应届生毕业院校排名：第一是清华，第二是北邮。 …… 我们也讨论了未来的工作会怎么演变，AI 会给脉脉这样的职场社交平台和招聘平台，带来什么新机会？林凡看到，白领工作也有被外包和零工化的趋势，硅谷已出现了这样的公司。 AI 不仅在影响具体的工作，也在重塑整个工作的概念本身。 本期嘉宾：林凡，脉脉创始人兼CEO 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 时间线跳转： - AI 人才市场观察 02:55 Meta 3 亿美元买高级人才，不亏 08:41 相比去年，硅谷核心研究员的 AGI 信念更强了 19:47 中国大厂不在琢磨省钱，从降本增效到增本增效 27:03 字节 AI 岗位招募数量断崖领先，第二名是小红书（与阿里按淘宝、云等板块分开统计有关） 29:42 职言社区里的员工变化：阿里士气反弹，美团员工焦虑股价 37:58 最受欢迎 AI 应届生：清华第一、北邮第二 41:49 顶尖博士生实习生可拿到 4000 元日薪 44:38 初阶工程师招聘数减少，减少更快的还有各类管理岗 - 工作的未来 &amp; 白领零工化 52:09 清华计算机毕业的林凡，博士退学钱经历的千禧 AI 研究 58:01 AI 浪潮给脉脉的机会：第一步是优化招聘各环节 01:03:35 出生即退休的终局之前，我们可能会先经历“人力上云” 01:08:18 当白领和知识工作也借由外包云平台来匹配，收入和职业成就感会怎么变？ 01:13:03 脉脉会先做招聘的优化，有可能把招聘本身变成人机混合的企业服务 - AI 之后的教育与职场建议 01:19:57 花钱订阅用最好的 AI 产品，一天至少用十次 01:22:15 提高难以被 AI 化的复杂能力，本质是找到那些难被数据化的能力 01:25:45 工作时间会大大减少，我们都需要寻找真正的兴趣 相关链接： 《2025 年 AI 人才流动报告》（脉脉） 《脉脉林凡：企业与员工没那么对立了，但不是因为谁做了什么》 《脉脉 CEO 林凡：​当所有公司都有平等对话的内网，职言就可以关掉了》 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

