---
source: 厚雪长波
title: 一个“全天候”基金经理的自白：他人笑我太保守，我说我能活得久
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64b13b2dd0844ea8129af566?utm_source=rss
author: 
published: 2023-07-14T04:10:20+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 一个“全天候”基金经理的自白：他人笑我太保守，我说我能活得久

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64b13b2dd0844ea8129af566?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-07-14T04:10:20+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@宏观作手｜“长雪全天候”基金经理 最近的市场还是挺动荡的，所以我们选择今天跟大家聊聊认知风险、风险管理这个话题。我们的嘉宾是雪球上叫“宏观作手”的用户，他其实是一位我们的同事，雪球资管的投资总监杨鑫斌，也是一只私募产品——“长雪全天候”的基金经理。 他做投资的经历还是挺特别的，在牛津学数学的时候，组了个投资社团，这一群最会算术的人赌性挺强，搞得是“衍生品+高杠杆”这种最高风险的投资，遇见了2008年金融危机，几个学生赔了几百万，是他们自己的学费和生活费。毕业后，他就一直在金融机构，在加入雪球资管前，他在工银瑞信投资做到了资本市场部的负责人，管理各类策略产品的规模累计有千亿。开始帮别人管钱后，赶上了2013年钱荒、2015年股灾、2016年债灾，见到了一些机构倒闭，一些人被抓，市场的残忍让他越来越谨慎，越来越强调风险管理这件事。我们这次的对谈中，“风险”这个词也是最最高频的词汇。 当然他也不是不追求收益，如果你是私募的合格投资者，在雪球上能够搜到“长雪全天候”的业绩，感兴趣的可以看看，相信你也会有个答案。他说他的投资目标，是“大部分的正确”，是穿越周期，获取相对稳定的回报，而不是更刺激的、短期的、追热点的投资。今天，他会分享他如何看待风险，如何看待风险和收益的关系，怎么去赚“稳一点”的钱？当然作为宏观对冲策略——“全天候”的基金经理，他也会跟我们聊聊宏观对冲，对冲的是什么？还有达利欧创建的“全天候”，做的是什么？ 本期剧透 1、02:03 学霸的烦恼：牛津大学、帝国理工、UCL……都给了我offer。我最终决定在牛津学数学。 2、03:38 投资是件让人沉迷的东西。我在牛津大学搞了个投资社团，跟导师说：“课，我可能真的没时间上了！”。当然虽然不上课，自学我也考得过。（ps：逃课还是不好，不建议大家效仿😝） 3、05:14 一群牛津学生开始了一场赌博游戏！风险不高不刺激，直接玩衍生品、上高杠杆，但出师不利，几个同学亏了几百万的学费和生活费，有同学亏得去食堂打工......不过，下一次我再遇到金融危机，我可能有机会做得更好。 4、14:32 运气“很好”，工作后2013年钱荒、2015年股灾、2016年债灾，有些人被抓，有些机构也倒闭了。每一轮泡沫的形式都很类似，但风暴来临时，唯一能做的就是找个地方藏好。市场不是比谁涨得快，而是比谁活得久。 5、14:38 天天在风暴中开船，人会变得异常谨慎，能抵抗高收益的诱惑，去理解风险、管理风险，才能决定这艘船能开到多远。 6、18:15 挣快钱还是挣慢钱？不同基金经理的不同认知。投资上，风险跟收益一定是对等的，想获取高收益，必然要承担高风险。 7、20:10 从“固收+”转型到宏观对冲策略，我成了全天候策略产品的基金经理。我这次对抗经济下滑风险的方式，是配置多类资产。 8、25:01 纯硬核知识输出：桥水创始人达利欧创建的全天候策略到底是什么？风险平价又是什么意思？桥水中国的全天候策略产品跟我的产品区别是啥？ 9、30:32 理解中国市场一定要深刻明白经济转型的含义是什么，很多的产业会被淘汰，新的东西一定会出来。 10、34:20 搞宏观对冲的，对冲的到底是什么啊？ 11、37:11 市场走势的判断有分歧？那交给市场来判断吧！既然做了基金经理，就不要去恐惧个别的错误，我们要做得是大部分的正确。 12、41:09 追逐市场热点无可厚非，但如果想通过这种方式去获取长期的、稳定的收益，我认为大部分的基金经理不具备这样的能力。 13、43:25 世界上没有万无一失的策略，任何的策略都可能失效，全天候也不例外。基金经理人为的干预体现功力。 14、44:38 做投资最难的是市场的风险来了，你却不知道，还在为了高收益较劲！做投资越久，性格就越谨慎，连开车都变慢了！当然我选择谨慎地赚稳定的钱。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/鑫斌 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

