---
source: 厚雪长波
title: 地产下行、年龄上行——房子是怎样变成人的影子价格的？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/693d82d237f52a644ec3269f?utm_source=rss
author: 
published: 2025-12-14T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 地产下行、年龄上行——房子是怎样变成人的影子价格的？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/693d82d237f52a644ec3269f?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-12-14T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：西峯｜资深球友 在中国过去二十多年的经济叙事中，房地产几乎是绕不开的核心变量。它既是居民资产负债表中最重要的一环，也是地方财政、金融体系与宏观调控的交汇点。房价的上涨与下跌，从来不只是一个市场问题，而是城市、人口、信用与政策共同作用的结果。 当下，中国房地产正处在一个深度调整期：房价下行、成交萎缩、企业出清，金融属性被反复讨论和削弱。在这样的背景下，关于房地产的讨论往往容易陷入两种极端——要么期待“触底反弹”，要么宣判“时代终结”。但真正重要的问题，或许是：我们是否理解了房地产到底是什么？ 本期《厚雪长波》，我们邀请到雪球人气用户 @西峯 ，他曾长期深度参与房地产行业，从土地研究、城市规划到商业地产资产管理，亲历过中国房地产从高速扩张到风险集中暴露的全过程；同时，他也是一名长期关注房地产股票、REITs与资产配置的投资者。 在这期节目中，我们从一个看似简单却常被忽略的问题出发：房价究竟由什么决定？为什么房价并不匹配“平均收入”，而是由极少数最有支付能力的人定价？为什么房地产的低换手率，反而更容易放大价格波动与财富效应？随后，讨论逐步延展到城市与人口：城市化是否真的结束了？人口继续向超一线城市流入，对房价意味着什么？主动流入与被动流入，是否会带来截然不同的长期结果？这些问题，构成了理解未来房地产分化的关键背景。 在投资层面，我们系统回顾了中国房地产股票曾经有效、但正在失效的套利逻辑；同时也讨论了商业地产与REITs的长期逻辑：为什么在成熟市场中，REITs能够成为低波动、低相关性且回报可观的资产？ 最后，我们还是回到了最朴素的问题：房子，首先还是用来住的。当房地产的金融属性被削弱时，普通人该如何在居住、保值与风险之间做出取舍？这可能不是一期教你“抄底”的节目，而是一场关于房地产去神话、去情绪、去简单答案的深度对谈。 本期剧透 1、02:11 多年从事房地产的体验：房地产的泡沫、房地产与股票等金融资产的根本差异 2、08:44 从改革开放初期上海写字楼讲起：高租金如何吸引资本？又如何在供给释放后迅速反转？ 3、11:39 上海1000个block的实地走访，我们得到了五年内最精准的供应状况 4、18:09 为什么房地产的下跌态势难以改变？从中国房地产30-40个月的短周期与曾经大家相信的调控周期说起 5、20:53 房企倒台跟居民购房需求到底有什么关系？ 6、27:11 集中还是分散？人口流动、城市发展与资源 7、33:38 房价并不存在类似股市的“明确底部”，极端下跌往往来自预期、流动性与时间差 8、37:38 房地产是否已经“见底”？为什么用股市思维判断房价，往往会得出错误结论 9、42:36 房价是人的影子价格 10、50:47 返乡还是继续流入大城市？未来房价趋势如何？ 11、55:25 房地产投资：不会超过仓位的一半，依然是我的重仓行业 12、01:03:36 为什么说房地产没法做价投？ 13、01:04:41 看地产公司不能只看账面指标：现金与杠杆的“质量”，往往比数量更重要 14、01:09:20 当房地产金融属性被削弱，普通人应如何回到“住”的本质，权衡居住、保值与风险 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/西峯 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

