---
source: 厚雪长波
title: 特朗普2.0回归叠加美国降息周期buff，中国股债汇市场会发生什么？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/676145ea84447b1bd095e00e?utm_source=rss
author: 
published: 2024-12-17T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 特朗普2.0回归叠加美国降息周期buff，中国股债汇市场会发生什么？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/676145ea84447b1bd095e00e?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-12-17T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：管涛｜ 中银证券 全球首席经济学家 今年9月，美联储紧缩政策有所转向，实施降息50个基点。11月，美联储再次降息25个基点，接下来的几个月是否会继续降息？美联储自2020年3月时隔4年半接连降息，对市场影响到底有多大？ 12月7日，2024年雪球嘉年华在深圳举办。 中银证券 全球首席经济学家管涛在大会上进行了主题为《美联储降息对中国股债汇的影响》的重磅演讲，全面解读在2023年多次超预期加息后，2024年再度降息，这一系列动作之后，中国投资者的应对之策；以及针对“美国降息周期正式开启后，对中国股票市场、债券市场、外汇市场的影响”做了深入剖析。管涛表示，美联储启动降息周期有助于中国缓解内外部均衡的压力，进一步打开中国货币政策自助的空间，可能对债券市场的利率有一定的引导作用，但是中国的货币政策也会有多重考量。 值得我们关注的问题有以下几个： 1、美国降息周期开启，全球金融市场将迎来怎样的新变局？ 2、对中国股票市场的影响，是否有助于改善市场偏好？ 3、对中国债券市场的影响如何？ 4、对中国外汇市场的影响如何？ 管涛认为，“这次起手就是50个基点，属于超长期的降息，11月又接连降息25个基点。尽管美联储的宽松周期打开了，但未来仍存在很大的不确定性。” 还有不容忽略的一点是，即将在明年就任新一届美国总统的特朗普也将会对美联储货币政策产生重大的潜在影响。管涛提出，“美联储的货币政策未来有三种前景，对应着美国经济软着陆、不着陆和硬着陆。只有在美国经济硬着陆的情况下，美联储才有可能大幅降息，美元才会趋势性地走弱。” 对于美联储降息后对中国市场的影响，管涛也给出了自己的观点：美联储降息有助于改善市场风险偏好，美元指数和美债收益率下行，利好包括A股在内的风险资产表现，但A股更多受国内因素影响。管涛认为，A股的走高，我们希望是在基本面逐步改善情况下的一个慢牛行情，大家不要指望出现疯牛。特别是政策转向，不但要取决于增量政策的规模和实施效果，更要取决于相关改革的推进情况。同时要特别注意特朗普2.0对A股的影响，特朗普回归之后，仍然会继续针对中国，会升级关税冲突，加速科技竞争，甚至可能会使用一些经济或金融制裁手段，这些都可能会对A股带来利空。 特朗普2.0的回归，叠加美国降息周期的双重buff，必然将给全球金融市场带来重大影响，A股市场当然也身处其中。美国降息周期下，中国市场后续怎么走？特朗普回归之后，又会给A股带来利空吗？相信我，这期节目绝对干货！ 本期剧透 对美联储货币政策的前景展望 1、4:35 在软着陆的情况下，现在市场对于美联储降息的前景过于乐观，但是软着陆最终的结果要么就是不着陆重新加息，要么就是硬着陆大幅降息 2、4:55 特朗普对未来美联储的货币政策带来了新的变数：大幅减税、提高关税，驱逐非法移民，都有可能缩小美联储的降息空间 3、6:18 美联储的货币政策未来有三种前景，分别对应美国经济软着陆、不着陆和硬着陆。只有在美国经济硬着陆的情况下，美联储才可能大幅降息，美元才会趋势性的走弱 对中国股票市场的影响 4、6:40 美联储降息利好风险资产，美股创新高对A股有利，但A股走势更多受到国内因素的影响 5、7:25 随着9月底国内经济政策出台，市场对于经济复苏前景做出积极响应。但希望是慢牛行情，且政策转向取决于多项改革推进情况 6、10:06 特朗普回归可能带来利空，如升级关税冲突、加剧科技竞争，但也有潜在利多，如内需导向型企业和科技自立自强的企业可能受益 对中国债券市场的影响 7、13:10 中国货币政策宽松与美联储降息有一定关联，但更大的原因可能是中国政府根据自身需求选择出手 8、15:28 中国货币政策强调对内优先，统筹内外部均衡，兼顾稳增长和防风险 9、17:48 债券市场走势取决于稳增长政策力度，短期受股债跷跷板效应、政府债券发行和物价走势影响 对中国外汇市场的影响 10、21:50 参照历史的经验，未来人民币汇率走势除中国经济增长目标实现情况外，还受外部因素变化影响 11、24:56 特朗普的关税威胁对人民币汇率有影响，包括直接和间接渠道，但上一轮冲击主要是心理冲击，这次是否能够兑现还不确定 12、28:25 未来中国和美国这个贸易联系会越来越少，这可能是个大趋势，我们要有心理上的准备 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

