---
source: 厚雪长波
title: 认为比特币没有实物资产支撑所以没价值，到底算不算老登思维？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69463bb19f70e5d6b34fc549?utm_source=rss
author: 
published: 2025-12-21T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 认为比特币没有实物资产支撑所以没价值，到底算不算老登思维？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69463bb19f70e5d6b34fc549?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-12-21T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：Jason｜《The Wanderers 流浪者》主理人 今年，比特币从最高12万美元跌回8万多美元，高波动之下，它被贴上“投机”“泡沫”“风险资产”的标签。与此同时，另一条与加密世界相关、却更少被讨论的金融演进正在发生——稳定币，正在悄然成为一种新的结算体系。这些词是不是都听过？这些新鲜事物会怎样改变我们看待世界的方式呢？ 在这期节目中，我们与《 The Wanderers 流浪者 》串台，对谈主理人Jason——一位从传统一级投资、家族办公室转向全球二级市场的投资人，他如今正在管理一只设立在新加坡的对冲基金NDV（NextGen Digital Venture），主要聚焦数字资产。NextGen和Digital，我们就可以感受到些许这只基金的内核了。 我们会从最基础的问题聊起： 比特币到底是什么？为什么2100万枚的“总量封顶”会成为它最重要的叙事？ETF的通过，如何让比特币第一次真正进入美国主流资本市场？当比特币开始与纳斯达克高度相关，它还是避险资产吗？ 更重要的是，我们花了大量时间拆解“稳定币”——这个经常被混同为“炒币工具”的金融产品。为什么Jason会认为USDT、USDC能在转账效率上碾压传统银行体系？为什么稳定币发行方会成为美国国债的重要买家？它到底是在颠覆银行，还是在成为一种“监管套利下的新银行”？在讨论中，Jason反复强调：比特币与“其他币”并不是一回事；炒币与区块链金融基础设施，更是两条完全不同的路径。 这期节目我们并不鼓励任何形式的虚拟货币交易，也不提供投资建议。我们试图做的，是在情绪、立场和标签之外，把比特币、稳定币放回到一个更长周期的金融与技术框架中：它们从哪里来？解决了什么问题？又会以什么方式，影响未来的金融秩序。 如果你对数字货币始终困惑、抗拒、但又隐约觉得它“并非骗局”，这期对谈，或许能帮你建立一个更清晰的认知坐标。 本期剧透 1、02:53 Jason的职业路径：从北大金融、华兴资本，到家族办公室与加密基金 2、04:47 我为什么在2023年的熊市里选择Crypto，而不是当时更热的AI？ 3、05:49 如何判断比特币的周期？供给、需求与四年一次的减半机制 4、06:21 比特币ETF通过意味着什么？它第一次真正进入美国主流资本市场 5、07:26 2100万枚的“终局设定”：比特币与黄金的本质差异 6、09:26 挖矿公司转向AI数据中心：算力、电力与资本效率的变化 7、16:17 区块链真正跑通的应用，其实只有两个：交易所和稳定币 8、17:36 什么是稳定币？为什么它更像一个“无需开户的互联网银行” 9、24:17 稳定币会不会变贵？会不会形成新的“手续费体系”和新Swift？ 10、29:30 比特币真的不可篡改吗？ 11、31:11 150亿美元比特币被没收事件：不可篡改，与现实世界权力的碰撞 12、45:15 稳定币是一种“监管套利的银行”？它与传统银行的相似与差异 13、54:45 比特币必须与其他币切开讨论：就像茅台与其他白酒 14、56:32 比特币的价值来自哪里？叙事、共识与“全球性故事资产” 15、01:09:21 如果在黄金、日元、瑞郎、比特币中选择，哪一个更容易形成共识？ 16、01:13:58 需要关注哪些关键变量？ 欢迎关注我们的新节目！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用不到10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/Jason 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

