---
source: 厚雪长波
title: 一只地产股亏损一千万后：没有人比我更懂投资与止损
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6660247063c334a2fb891640?utm_source=rss
author: 
published: 2024-06-05T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 一只地产股亏损一千万后：没有人比我更懂投资与止损

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6660247063c334a2fb891640?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-06-05T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：@老柏树也有春天｜雪球球友 “成功的经验难以复制，但失败的经历每个人都值得关注，这也是我分享这次大额亏损的初心。” 今天的嘉宾是雪球知名用户“老柏树也有春天”，大家喜欢叫他“老柏”。用一句话概括他的经历：在股市里赚到过大钱、最近又亏掉过大钱、准备在A股重新出发的中年人。最近大家关注到他，可能都是因为今年3月份一只股票亏损一千万，最后割肉离场的事，当时也让挺多人觉得很惋惜。我希望他这次的“价值千万的投资复盘”，能够给到大家一些对于选股、止损、配置、周期的思考，希望能帮助大家完善自己的投资框架。 另外，我也想听听他如何看待当下的房地产行业跟地产股。因为他在过去的很长一段时间，无论是在事业还是投资上，都在房地产行业拿到过大结果：在职业发展上，他从业20年、做到高管、完整经历了房地产周期、享受了时代红利又积累了丰厚的原始本金；在投资中，他2016年进入股市，用2年时间把投资账户从百万做到五千万，而因为这次“单只股票亏损一千万”的波折，最近他对房地产又做了通盘思考，借由这次对话分享给大家，也希望能帮助大家对这个行业有更深的了解。 在他看来，最近地产行业接二连三的大利好，一定会刺激到一些现在已经全面放开限购的核心城市的房产销售量，但是，“虹吸效应”之下一些人口结构跟经济结构不占优势的城市，也会面临较大的挑战。如果现阶段再让他选择地产股去投资，他会更青睐低负债率、经营性资产占比较大、现金流好的企业，但很显然，目前这类企业并不多。 而对于普通人来说，虽然目前一批房地产股的价格看起来足够“便宜”，但投资的风险点在于：股票表面的便宜，不代表真实的便宜！地产公司的财务报表中，包括净资产、应收款、自由现金流等核心数据，很多时候都是失真的，这让老柏这类资深投资者感觉到“危险”。 其实节目录制前，我跟老柏联系的时候，也很担心把这段损失惨重的经历重新聊一次会再次扎心，倒是老柏还比较淡定，他说参加工作后这几十年以来，他每三年都会有一次大的变化：2000年，最惨的时候，身上只有不到八百元；2003年，人生第一次挣到一万元；2006年，挣了25万，但因为没房对生活没有目标；2009年，有了第一套属于自己的小房子......之后股票账户最多超过五千万，浮亏最多到过两千万，2024年再次出发，他还是会把财富投入到A股市场。这次的对话，其实也让我对于个体在时代浪潮中的起起伏伏感到挺感慨的。引用一个雪球用户在老柏帖子下面的留言，这或许就是在这个行业享受过超额红利的人很难带走所有的胜利果实。 需要特别提示的是，我们把他割肉离场跟目前持有的股票，做了匿名处理，如果大家想知道那只股票到底是不是你心中猜测的那只，可以在雪球上翻看“老柏树也有春天”的主页，答案里面都有。以下，就是他的故事： 本期剧透 1、02:09 从账面浮亏两千万，到割肉离场实亏一千万，我跟那只地产股（懂得都懂）的爱恨纠葛。不分红，是真的触及我的底线了！地产人在下行周期坚定持有地产股，现在回想起来，也是一种“灯下黑” 2、07:52 我的其他股票也有亏损，但为什么只清仓这只？跟我构建投资组合的思路有关系：目前持仓5家公司，每家公司的行业关联度不能太高；一定有进攻和防守。成长性强的分红会比较低、成长性低的分红必须稳定；又没成长性、又不分红的绝对不要 3、09:44 20年时间做到地产公司高管，我从来不否认我就是一个享受过地产红利的人。但最近我打算彻底离开了......我知道地产行业依旧很重要，但是要关注到现阶段的两点制约因素：人口结构、经济结构，上结论：地产销售的大规模短期拉升很难实现，我们都在等待证券市场的牛市 4、11:32 核心城市陆续放开限购、 首套跟二套的最低首付款比例全都调低！如何看最近地产行业接二连三的大利好？一定会刺激到一些现在已经全面放开限购的核心城市的房产销售数量，但是，也要警惕房地产行业的“虹吸效应”！ 5、14:27 房地产背后核心问题：老百姓的收入是否稳定、资产规模在未来是否能扩大 6、16:06 地产股，未来你还打算投吗？婉拒了哈。我未来会关注低负债率、经营性资产占比较大、现金流好的地产股，但是目前来看并没有发现类似的股票 7、17:10 一个惨痛的反思：“高杠杆”、“高负债”，在上行周期会很暴利，下行周期的时候，恶化也很快。如果投资人并不能精准猜中每个周期，那为什么要玩这种危险的游戏？？？ 8、19:23 当我在雪球上发了那条“一只股票亏损一千万”的帖子后，不少雪球用户下面留言说：地产股已经够便宜了，可以等等再清仓。后悔卖早了么？表面的便宜，不代表真的便宜！普通投资人很难理清楚地产公司的财务报表，净资产、应收款、自由现金流等核心财务指标，很多时候都是失真的！ 9、23:22 成功的经验我觉得还是有些难复制的，但是失败的经历大家都值得关注，这也是我分享大额亏损故事的初心，不过我的返贫，是打引号的呢（之前帖子里面说的返贫，有点夸张） 10、26:11 聊聊目前的三大持仓：白酒龙头、国内互联网大厂、头部的保险公司。（懂得都懂+1）虽然地产让我亏了一千万，但靠着这三只票，最近我的账户略微翻红了！未来我就投：那种商业模式清晰可懂，自由现金流比较强劲，公司品牌价值较高的 11、28:36 复盘财富大起大落，才发现自己财不配位：“我最早进入股市的时候是一颗小韭菜，现在变成一个大韭菜了”。2015年亏了7位数，2018年我的账户资产翻了十倍 12、34:05 我认为自己还算是个保守的价值投资者。这么多年赚过大钱、亏过大钱，但对于价值投资，我的思路并没有大的变化，这四点坚守我不会变！ 13、35:55 如何看待一只股票的价格跟价值？什么样的股票，算是价格过高了？我的一个基本的判断：5年的估值分位。建议散户构建个模糊的估值区间 14、40:50 为什么对头部保险公司进行调仓？保险是个好的生意模式，但研究这家公司的难度太高了，我看不懂！更适合在组合里面作为防守型资产 15、44:15 30多岁的年轻人，想进入股市，资金级别在几万、十多万、几十万以内的，我的第一个建议：放弃暴富心态、放弃短期挣快钱的心态。今天高抛低吸挣个几千块钱，明天肯定有更多的亏损在等待你。进阶建议：学习大神、分散配置、每季度研究公司业绩走势、且资金量别太大！ 16、48:33 怎么样去锻炼不会被失败所打击的强大心态？既然什么都得靠自己，那就坦然接受失败，再阿Q一点吧 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

