---
source: 晚点聊LateTalk
title: 124: 理想前总裁的没苦硬吃，沈亚楠怎么花5亿给中国中产造家
url: https://podcast.latepost.com/124
author: 晚点 LatePost
published: 2025-07-09T15:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 124: 理想前总裁的没苦硬吃，沈亚楠怎么花5亿给中国中产造家

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/124
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-07-09T15:45:00+00:00

---

「当不再有钱、有闲多次换房，装得好一点，是不是选项？」 5 年前，我就采访过沈亚楠，当时他是理想汽车的联合创始人和总裁。再之前，他先后在中兴、埃森哲和联想工作，最高担任过联想全球供应链副总裁，兼摩托摩拉移动的董事长。 一位有丰富经验的科技制造业管理者，这是我 5 年前对沈亚楠的第一印象。 而去年再见到他时，沈亚楠已经从理想汽车正式离开了一年多，开始了他作为一号位的新创业，栖息地。 那一次，我见到了一个手舞足蹈、表情丰富的沈亚楠。他全情投入地描述了栖息地想做的事——给中国家庭打造一个“幸福的家”。 这不仅是装修，没那么简单。沈亚楠关于怎么开发、制造，并最终交付一个家，有一套全新的想法。 这一次，我再采访沈亚楠时，栖息地已成立整整成立 3 年。在今年 2 月正式推出了第一款一体化智能住宅整装产品 L32。标准版价格是 39.98 万元，包含全屋空调、新风、净水系统、木作柜、智能中枢等全套产品。 图注：沈亚楠说栖息地做的工作本质不是装修，是制造。他希望用“攒机（一般的装修）vs 一体化”来表达这种区别。但 2 月的发布会后，他认为整体上，栖息地应该寻找更好的与客户沟通的方式。 这 3 年里，沈亚楠已在栖息地上，投入了自己的 5 亿元。他相信，中国总会出现自己的 HomeDepot（家得宝），这是一家市值超 3600 亿美元的美国居住改善行业巨头，占美国这一市场 1/5 的份额。 中国的大家装是一个 5 万亿元规模的市场，但目前极为分散。中国家庭装房子，常常是过程不开心，最后的结果也不满意。这是一个存在已久，很多公司都没能解决的问题。 绝大多数人都劝沈亚楠，不要进入这个领域，不要做这件事，不要趟这趟浑水。他还是来了。 这是一个中年成功人士，如何回到创业、重新挑战自我极限的故事。 本期嘉宾： 沈亚楠，栖息地创始人兼 CEO 时间线跳转： -继续创业 02:41 休息不是选择，想再挑战成长极限 06:31 新命题：如何传达栖息地在做什么？不是装修，是一体化智能住宅 09:49 中国会有自己的 The Home Depot「家得宝」，4000 亿美元市值的居住改善巨头 19:50 李想的提醒：注意大环境。如何避免类似「住范儿」那样的客户利益损失？ -装修之痛 25:09 装修第一步是不知道相信谁；攒机→过程和结果没有确定性→不满意 29:28 小米 YU7 的启发：功能与品牌传递的平衡 35:05 什么是幸福的家？ 要素一：美好的关系——空间布局设计为关系创造环境 38:18 要素二：自然、优雅的审美，栖息地不做「尖叫」的设计 41:47 要素三：健康、舒适的环境（全屋空气、光、水系统等） 43:08 二手房重装怎么操作？一个东城老楼的案例分享 47:42 什么是好的交付过程？ ——省心。要素一：产品化；模块化开发和制造，定制化交付 53:21 要素二：建立高效的「人料协同物流体系」 55:53 要素三：激发施工班组（工人）的积极性，做对工人激励 -栖息地 3 年走到了哪儿？ 01:01:11 产品、品牌、交付，栖息地 3 大战略状态复盘，当下要着力解决品牌沟通 01:14:56 与理想从 0 形成品牌的差异？现在做智能住宅，是要定义新品类 01:17:25 定义新品类，可以学谁？一个关键也许是，怎么抓到新的时代潮流 01:19:22 一体化智能住宅背后的潮流与人心：品质、美的自信 01:25:47 何时降价？继续减少中间环节、产品化，提高交付效率→未来 25 万也能做很好的家 -现场有神灵、脾气更好了、接受「无限游戏」 01:28:00 出发时「天真」的地方，为天真付出的代价 01:32:34 中国的行业 No.1 份额也只有一点点，没人知道谁是 No.2。而栖息地想做到 20% 的市占率，对应万亿收入 01:39:30 一体化智能住宅的天时、地利、人和 01:42:16 花了自己 5 个亿，对儿子说：“世界上只有两件事儿会变穷，赌博和创业，所以你得靠自己。” 01:44:03 梦想中的研发，甚至还有家庭服务机器人 01:47:45 “现场有神灵”，在客户最容易发飙的行业，自己脾气更好了 01:51:08 「无限游戏」，方向不变，路径、规则可调，从挑战者到生态合作者 相关链接： 《理想前总裁沈亚楠再创业，从给中产家庭造车到给中产家庭装修》 《沈亚楠 “造家” 两年半后：反思激进、反行业内卷、智能不再是暗线》 封面：栖息地的一体化智能住宅示意 剪辑制作：甜食 本期主播： 小红书 @ 曼祺_火柴Q ，即刻 @ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

