---
source: 晚点聊LateTalk
title: 138: 从你用手机到它更懂你，OPPO的手机AI实践 |与小布负责人万玉龙聊端侧AI｜Agent#7
url: https://podcast.latepost.com/138
author: 晚点 LatePost
published: 2025-10-23T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 138: 从你用手机到它更懂你，OPPO的手机AI实践 |与小布负责人万玉龙聊端侧AI｜Agent#7

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/138
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-10-23T14:30:00+00:00

---

在130 期节目中，我们聊了智谱这样的大模型公司怎么做手机 Agent。本期，我们换一个视角，邀请了 OPPO ColorOS 智能助理部总经理万玉龙博士来分享，手机公司怎么构建和思考移动端的 AI 体验。 作为最主流、最有想象力的智能硬件载体，手机是 AI 入口的必争之地。从苹果、三星、 Google 这样的手机主流厂商和系统级厂商，到掌握超级 APP 的互联网大公司，大家都想抓住这个机会来塑造消费者与 AI 接触的新入口。 在中国市场， OPPO AI 的小布助手是最早一批落地、用户规模也最大的手机智能助手之一，目前月活已超过 1.7 亿。 图注：万玉龙在 2025 OPPO 开发者大会上演讲。 在 2025 年 OPPO 开发者大会之前，我们与万玉龙博士一起讨论了 AI 与手机的结合已经发展到了什么阶段，它接下来会如何重塑这个领域的商业格局和应用服务生态，以及它会如何影响我们的工作与生活。 本期节目有视频版，可在抖音、B站、视频号、小红书等平台搜索《晚点》观看。 本期节目由 OPPO 支持播出。 本期嘉宾：万玉龙，OPPO ColorOS 智能助理部总经理 本期主播：程曼祺，晚点latepost 科技报道负责人 时间线跳转： -Part 1：手机公司做 AI：新计算、新感知、新生态 01:10 OPPO AI 的新体验 11:56 全球行业共性和 OPPO 特点 20:00 手机 AI 智能助手渗透率低于预期，why? -Part 2：OPPO 的 AI 实践 31:12 厘清三大场景：生产力、生活、影像 38:17 原点之旅访谈用户的细致发现 41:36 以前的产品是 by design，AI 产品是 by use 47:59 AI 现在还不能帮卖手机，但能增加粘性 52:32 AI 人才加入 OPPO：你想做一个影响上亿人的产品吗？ -Part 3：未来端侧 AI 生态推演 59:40 三类公司的端侧 AI 竞合 01:04:40 体系重塑中：当用户通过 Agent 来使用 App，日活、时长等指标都被重塑 01:11:27 Web 端有 MCP，移动端呢？ 01:13:39 用户不会有一堆“AI 管家” 01:20:46 新交互正快速发展，新应用生态还未定型 01:25:02 Next Question：更成熟的 AIOS 长什么样？ 01:31:22 连点成线：过往节目推荐 相关链接： 图文版： 晚点聊 130：《手机Agent大幕拉开！从刚上线的AutoGLM 2.0聊起，大模型如何改造手机|Agent#4》 晚点聊 110：《与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专|Agent#2》 剪辑制作：XH&amp;SU 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

