---
source: 厚雪长波
title: 我们的散户还在A股里搏杀，美国的散户在干嘛呢？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/667e647f5c33fe90f5732650?utm_source=rss
author: 
published: 2024-06-28T03:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 我们的散户还在A股里搏杀，美国的散户在干嘛呢？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/667e647f5c33fe90f5732650?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-06-28T03:30:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：Thomas Pixley｜嘉信理财（上海）总经理 大学期间在中国留学，回到美国先后就职于美国斯坦福大学和管理咨询机构，1998年加入美国嘉信理财总部，如今成为嘉信理财（上海）总经理——Thomas Pixley从事金融行业已近26年，他拥有着中美两国资本市场的独特经历和体验，对两国资本市场的发展与两国投资者的财富理念变迁有着深刻的认知与洞察。 如果你不太熟悉嘉信理财这家公司，可以先简单科普一下：嘉信理财成立于1971年，是美国金融服务市场的佼佼者。20世纪90年代中期，嘉信理财独创性地推出在线理财服务，颠覆了美国的金融市场；同时，嘉信理财一直推广的长期财务规划的理念，也改变了很多美国人民的理财观念与投资行为。 这期节目我们之所以邀请Thomas Pixley，一部分原因是发现我们关于投资和财富的理念是较为契合的，我们都希望更多投资者能够提高长期规划的意识、进行合理的资产配置，更加有“目的性”地去投资，而不是单纯只是将“赚钱”与投资绑定；另外一个重要的点是，作为一个长期观察中美两国资本市场的金融从业者，Thomas Pixley能够给我们提供一些独特的视角，更加客观合理地去梳理和看待中美两国关于投资理念、财富观以及投资操作行为的变迁与异同，同时也可以帮助我们的普通投资者学习到更多关于资产配置、财务规划的理念与方法。 中美投资者对投资需求与价值的理解有何异同？美国投资者是不是也无法避免“追涨杀跌”？为什么中国的散户比例大大高于美国？美国普通投资者的投资理念发生了哪些变迁？作为中国的普通投资者，面对一个将越来越成熟的资本市场，我们应该做些什么？这些问题都会在今天的节目里聊到。 和Thomas Pixley聊天时，他曾说过一句话，我的印象比较深刻：“如果投资得当，就有改变生活的力量，给你选择和自由。这不需要巨大的财富，不需要伟大的天才，也不需要特殊的技能。但这需要时间、信息、教育，以及值得信赖的机构和行业监管机构。” “投资得当”说起来其实是一个不简单的事情，我们都是广大普普通通投资者中的一员，如果我们想要给自己的投资赋予正向的改变生活的力量，不妨听听这一场中美投资者之间的聊天，希望我们都能无限趋近于“投资得当”！另外，作为一个外国人，Thomas Pixley的中文可谓是相当流畅，大家可以毫无负担、畅快收听！ 本期剧透 1、03:46 为什么选择中国？作为一个糊里糊涂的大学生，对正处于改革开放时期的中国产生了浓厚的兴趣 2、07:41 1998年加入嘉信理财，从做语音识别开始，真正学习了什么叫资本市场、什叫投资 3、12:18 终极目标并非起始于赚钱！少数美国人会特别喜欢炒股，绝大部分人是因为处于某个生活的节点，比如为结婚生子做准备，才会有动机和需求去开始投资 4、16:18 和嘉信的投资理念不谋而合：经历了1987年的“黑色星期一”后发现，我们对投资是有足够的信任的 5、18:31 “追涨杀跌”是人性通病，但美国人经历了2001年互联网泡沫、2008年金融危机的教训后，开始意识到自己的DIY投资模式行不通 6、21:04 中美散户大PK！高于70%的美国家庭都持有一种证券，但整个资本市场交易量仍是机构为主，散户属于少数情况 7、22:42 调研了投资ETF的美国客户：60% 放在权益类、40% 放在债券类是美国一个比较常见的投资组合 8、24:13 投资顾问有啥价值？投资是帮你得到一种财富自由，或者是帮你实现人生目标，并非只是一个赚钱的概念 9、28:44 什么样的资产量可以去做资产配置？ 不同人生阶段、拥有100万美元和10万美元的人，对于投资的需求都是不一样的 10、31:23 嘉信最早有个广告语是——“请你打电话号给我们，因为我们绝对不会打电话给你”，美国人的财富管理观念从希望自主决策转变为了我更多的需要投资建议 11、33:36 没有刚性兑付后，了解自己的风险承受能力，变得尤为重要 12、35:44 养老金账户是一个长期投资，一年的进展不代表一切。以美国养老账户为例，中国的养老账户也会有一系列调整和优化 13、38:49 美国投资人比较欢迎专业的投资咨询，2022 年调研结果显示，接近 2/ 3 的美国人愿意付费进行投资咨询 14、39:54 中国居民的金融素养并不亚于美国，更多是在理论、操作方面有差异。有趣的是，到70 岁左右，女性的金融素养比男性要高 15、40:33 一个成熟的投资人肯定会考虑到海外的机会，虽然现在美国可能就是全球最好的机会，但明年怎么样不能预测 16、46:12 大家对资产配置常有的一个误区：东边不亮、西边亮 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 （上述内容仅作为一般信息，而非投资建议。此类信息未考虑投资者的特定投资目标、财务状况及个人需求，并非设计用于替代专业意见。）

