---
source: 厚雪长波
title: 行业轮动一波接一波，你接住了几个？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6883639ca12f9ff06a0292d7?utm_source=rss
author: 
published: 2025-07-27T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 行业轮动一波接一波，你接住了几个？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6883639ca12f9ff06a0292d7?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-07-27T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：张翼轸｜@EarlETF、播客《精分派》主理人 本期的录制时间是在6月底，因为排期原因，我们时隔一个月才播出这期节目，但是我们当时聊到的话题在当下的市场中仍然应景。回顾2025年以来的一波又一波起飞的行情与概念：AI、创新药、新消费、军工、银行、“反内卷”、“超级水电”……可以说是随着上证指数的日渐走高，我们看见或者或多或少也参与了这些接二连三的机会，但不知道大家这几波机会都抓住了吗？赚钱了吗？ 带着这个疑问，我们这期邀请到了《厚雪长波》的老朋友——自媒体@EarlETF、播客《精分派》主理人张翼轸，他自己在录制过程中也提到“精分”二字的由来，是因为他在追逐行业轮动中发现了两种思路，追涨和提前布局，能够好好掌握甚至将二者结合起来，是成为一名合格“轮动选手”的关键。 最开始我们讨论的是：普通投资者能否仅仅依靠“行业轮动”稳稳抓住不同的行情？这里先简单解释一下行业轮动：即不同行业在经济周期的不同阶段，业绩与股价走势各异，进而促使资金在各行业间流动切换。我们能看到今年的新消费、创新药等热门行业都是在经历了过去很长时间的低谷之后才慢慢回升的，直至后边的一飞冲天。张翼轸虽然作为非常专业的轮动选手，但是在他看来，普通投资者想要做好行业轮动是一件非常困难的事情，这不仅是个人的认知、能力问题，同时也跟整个基金行业的部分局限性有关。因此，我们其实最后还是回到了资产轮动和资产配置的话题上。 张翼轸对自己的剖析是：“当你看过越来越多的熊市之后，你可能对于年化收益没有那么大的追求，当你自己对自己的投资心理做更多的复盘，或者说是自我审问的话，你会发现“拿得住”有的时候其实是比一切都重要的，我可以接受我在A股牛市中比大家跑输很多，但是我不愿意接受在很惨淡的市场中比大家还惨淡。”希望听完这期节目，你也能重新思考一下，什么才是最适合你自己的投资策略～ 本期剧透 1、01:58 现在是不是更适合轮动风格的时间点？ 2、05:53 普通投资者在做轮动时，更应该关注哪些东西？ 3、06:33 一个关键：做轮动买入前要想清楚是左侧还是右侧 4、10:58 我对成长没什么追求，不涨就不涨 5、16:02 左右侧在你的整体持仓里占比如何？ 6、19:48 所谓突发事件其实对行业构不成什么巨大影响 7、21:53 划重点：大家一定要强关注港股市场 8、24:46 那投单一公司还是恒生指数？ 9、31:23 无论你是价值派还是成长派，都必须要咬着牙监控所有 10、33:51 很多人投资不仅是为了赚钱，还为了成就感 11、39:36 在做资产配置时，是不是最终还是选指数类产品？ 12、48:52 聊了半天行业轮动，张翼轸老师没有行业轮动 13、57:46 我不喜欢三年不开张，开张吃三年的 14、1:05:27 我可以接受牛市比大家跑输很多，但我不能接受熊市里我更惨 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/张翼轸 封面设计/VV 后期/Layla Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

