---
source: 厚雪长波
title: 人人都会犯的错误，是市场发的红包
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/657823993d5d24e9cb0d5b40?utm_source=rss
author: 
published: 2023-12-12T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 人人都会犯的错误，是市场发的红包

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/657823993d5d24e9cb0d5b40?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-12-12T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@思想钢印9999 | 雪球球友 🎉欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 这期我们聊聊，为什么道理我都懂，依旧过不好一生（含赚钱）。 其实很多的经济学原理跟投资策略，已经被时间和无数的人都去验证过了，一般不太会出错，但是真正使我们犯错的，是“乱动”、是“控制不住自己的手”，是我们的一些“非理性”的行为。我简单举个例子，比如虽然知道一只股票还有可能会上涨，但我知道有很多人要卖掉它，我们就也会着急想要落袋为安。比如我们面对政策利好，一开始我们会过于兴奋，而等到利好快要出尽，我们往往非常麻木，导致市场过于悲观，往往会“跌过头”。再比如，我们知道不能追涨杀跌，但是我就是控制不住啊！我们先不谈理性判断上应该怎么决策，先说情绪上，多数人可能或多或少都有过以上的这些情况。而这似乎是传统经济学没有告诉我们的。 所以我们今天想要跟大家分享一门经济学跟心理学的交叉学科，行为经济学。如果你关注过诺贝尔经济学奖得主丹尼尔·卡尼曼的《思考快与慢》，或许你也听说过这个学科。我们请来了一位雪球资深用户，刚哥，雪球ID“思想钢印9999”，跟我们聊聊投资跟心理。希望通过这次分享，能帮助大家更好了解我们交易时的心理，规避一些亏损陷阱，以及更好的在“噪声中赚钱”。 本期剧透 01:49 从“越亏越不认命”到“越认命”：熊市中投资者的三个心态，我全被猜中！投资者的行为通常决定了会“跌过头”。 06:30 一个怪现象：为什么反弹会高开低走？这背后的近因效应，你可能卖的“太早了”。 09:30 传统经济学跟行为经济学的区别：“人是不是理性”+“去不去理解市场先生的发疯”。市场先生发疯时，说明这个市场上的千千万万个交易者出现了一致的行为偏差，利用行为经济学的理论去理解偏差，就更有机会把握投资机会。 11:21 价格锚与双十一；上涨跟下跌的锚是不同的。 12:56 预期你的预期，市场上很多人都是通过别人的行为做投资！囚徒困境的典型场景：虽然我感觉股票还能涨，但当我发现别人想卖，我就感觉“亏了”，必须抢先别人卖！什么是囚徒困境即将被打破的信号？ 17:04 我到底为什么忍不住去追涨杀跌？这是人类刻在基因里的特点，也是我们存在的原因。1987“黑色星期一”发生的概率比宇宙大爆炸的概率还要低，但它就是发生了，追涨杀跌是我们在异常市场保护自己的方式。 19:46 理性不代表你不破产！不破产的巴菲特很可能是一个幸存者偏差；既然人的决策永远没办法排除噪音，那股票、基金应该如何去投资？盈利跟亏损的归因。 25:53 事后复盘是马后炮？错！Step1：权衡利弊之后做出决策；Step2：投资需要基于一个可证伪的理由。我们最需要从交易中发现重复出现的亏损模式。 29:37 所有的行为经济学，比如估值锚，解释的都是短期行为，时间长了都会回归理性。 30:38 拉长时间看，基金经理的抱团与市场风格的形成，是什么引发的？“你只要符合宏观判断的，市场就会给你奖赏，你的业绩就会有机会提升，排名就能保住了”。 32:30 基金规模跟排名有很大关系，跟绝对业绩未必直接相关！回想一下，你是否也会因为基金净值跌得太多反而不赎回；基民容易赎回的几个锚点；基金经理要很快把业绩“冲过去”。 35:16 聊宏观：“ 人生发财靠康波”。 37:18 库存周期、康波周期、美林时钟我们分别处在哪里？怎么样去抓这个时代的红利？能否根据经济周期做资产配置？ 43:51 如何形成一个相对稳定、相对理性的一个投资的框架？或许应该把股票、基金拆开谈。 44:52 怎么成为一个合格的基金持有人？打破一个抓住“顶”跟“底”的想法；尽量克服近因效应，克服下跌时不敢买的心态。 52:04 行为经济学研究的是人，不是公司。一定程度上可以预测我们的行为，帮助我们更好了解自己；但首先你要知道，如果你不相信这个市场做投资可以赚钱，那你最终肯定赚不到钱。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/书心 罗夏 嘉宾/思想钢印 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 Lea 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

