---
source: 晚点聊LateTalk
title: 80: OpenAI o1 来了！与硅流袁进辉聊 o1 新范式和开发者生态
url: https://podcast.latepost.com/80
author: 晚点 LatePost
published: 2024-09-16T15:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 80: OpenAI o1 来了！与硅流袁进辉聊 o1 新范式和开发者生态

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/80
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-09-16T15:45:00+00:00

---

GPU 算力总消耗会提升，但暂时有冗余；AI 应用开发热情未冷却，只是不被 VC 关注。 今天的节目是一期加更，我们在 OpenAI 最新模型 o1 发布后的第二天，邀请了硅基流动创始人袁进辉与我们讨论了 o1 这一新进展，也分享了今年 1 月至今，袁进辉观察到的 AI 开发者社区的变化。 上次袁进辉做客《晚点聊》是今年 1 月，那时他刚开始新一次创业没多久，选择做服务 AI 开发者的推理（inference，即大模型的使用）加速和优化。 OpenAI o1 的一个重要新特性，正是从扩大 train-time compute 的规模到扩大 test-time compute（见下图，来自 OpenAI 官方博客），即通过在推理阶段分配更多计算资源提升模型效果——也有人称之为从 train scaling laws 到 inference scaling laws。 英伟达 AI 科学家 Jim Fan 说，这可能是自 2022 年 DeepMind 提出 Chinchill Scaling Laws（原版 Scaling Laws 上的一个优化）以来，大模型研究中最重要的一张图。 总结而言，o1 打破了一个预期：过去在大语言模型范式下，模型在解决推理逻辑问题时遇到了瓶颈。而 o1 通过强化学习（Reinforcement Learing，也被简称为 RL）、思维链（chain of thought）和测试时间计算（test-time compute）显著提高了模型的逻辑推理能力，所以在科学、数学和编程等需要更多逻辑能力的任务上表现大幅提升。 这期播客里，袁进辉比较通俗地解释了强化学习、思维链，还有 test-time compute 是怎么发挥作用的。我们也讨论了 o1 的这些新技术特性对算力消耗量，行业应用还有其它 AI 公司的动作可能有什么影响。 节目后半部分，我们进一步讨论了 AI 开发者生态这一年的变化。与很多人的观点不同，袁进辉说，在应用开发端，他没有感到 AI 热潮的冷却，只是现在涌现出的很多开发者是小微企业甚至是个人开发者，他们不在传统 VC 的视野里。所以一方面，创投市场会觉得 AI 应用的爆发不如预期，另一方面，实际调用量也在快速增长。 他还分享了一些一手数据：比如硅基流动自己的客户，调用最多的开源模型，国外是 Meta 的 Llama，中国则有阿里巴巴的通义千问和幻方的 DeepSeek，千问的优势是不同规模的模型版本齐全，而 DeepSeek 则在编程能力上突出。 时间线传送： ·o1 的“Wow”在于突破了大模型方法下的推理能力瓶颈 02:56 o1 发布，兑现了之前已被逐步释放的高预期 03:57 模型三重能力：语言、常识、推理，前两者之前已做得比较好，o1 提升了第三点 05:25 “弱智吧”是大模型试金石？ 06:35 同样使用强化学习，AlphaGeometry 关注度为何没有 o1 高？——强化学习本身不新了，Alpha 家族的 Wow 时刻已经发生，o1 的进展是打破了大语言模型推理弱的预期 10:28 o1 新方法：强化学习、思维链、test-time compute 11:06 强化学习和思维链，都是在解决数据问题 11:34 强化学习可以补充专业数据，它更适合规则清晰、反馈清晰的领域 16:50 思维链（chain of thought）是在补充抽象层次较高的宏观数据 23:09 强化学习和思维链可以正交，比如可以通过强化学习也生成一系诶思维链分步骤数据 25:07 列出思维链：最初是人写，现在可能是用规则，更优雅是靠模型 29:19 test-time compute，这不是直接补充数据缺陷，而是原本做一次的推理（inference）变成做 N 次，就像人的“深思琢磨” 31:18 强化学习、思维链、放更多资源给推理，每一个单独看都不是石破天惊的 idea，但 OpenAI 做了很好的组合 34:36 “2022 年以来大模型领域最重要的一张图”，揭示 inference scaling law ·总算力需求会提升，短期有冗余，o1 不改变训基础模型公司减少的趋势 36:49 o1 新范式意味着需要更多 GPU 吗？对英伟达的影响？ 38:51 猜想，预训练和强化学习的具体结合方式 40:56 算力需求也和参数规模相关，推理核心本身的参数可能不会特别大 43:32 从 API 收费看，目前 o1 推理成本可能是 4o 的几十倍 47:05 o1 最适合用在哪儿？Agent 可能能跑通了 48:45 程序员是最适合的 Agent 吗？辅助程序员在 o1 前就在发生 50:13 脑洞：o1 这类模型继续发展，能解决黎曼猜想吗？ 54:28 目前 o1 很慢，但有优化空间，一个技术应用的规律是：效果在早期更重要，之后缩短计算时间、降低计算成本几乎是确定性的 58:15 为什么目前 API 调用对速率有限制，且不支持一些功能？ 01:00:14 当前可做的推理优化：并行部分思维链计算，减少不必要的思维链过程 01:04:20 新变化也让一些工作可能没必要了，比如复杂的 prompt 工程 01:06:06 o1 对中国的影响：总体不改变训基础模型的公司变少的趋势 01:10:48 去年至今，GPU 算力价格已在下降，训练需求减少，推理需求增长暂时不会弥补，短时间 GPU 有冗余 ·AI 应用开发需求未冷却，只是更分散、更小微、个人化 01:13:13 供给端有调整，但在技术应用端，“我没有感到变冷” 01:15:13 更多个人开发者和小微企业做探索，更多其他行业来尝试，因为不需要完整 AI 班子了 01:18:33 应用未冷却和 VC 市场觉得应用没爆发不矛盾，因为对 VC 还太小 01:19:52 硅基流动推出云服务后增长很快。“如果每天和开发者打交道，不会觉得行业停滞或在变冷” 01:20:31 一些增长快的产品例子，捏他 01:21:38 云服务带来便捷的例子：Koji 十分钟写完 emoji AI 翻译器 01:24:20 继续坚定出海，目前硅流海外客户更多 01:26:32 硅流平台被调用最多的开源模型：通义、DeepSeek、Llama 01:27:39 “需求在这边时，谁都来帮你的忙” 01:29:27 硅流平台上的客户，每天调用数亿到 10 亿 token 的是有的 01:30:22 叶军分享的钉钉 AI 付费的启发：用户现在为小功能付费，而不是复杂大应用 01:32:46 从苹果手机可能是入口，到“巨头递减” 01:38:02 我们看到大模型的“瓦特蒸汽机”了吗？ 相关链接： 本期播客文字整理版 袁进辉上次做客晚点聊：《58：光年之外联创再出发，与袁进辉聊 AI Infra 到底做什么？》 硅基流动云平台 SiliconCloud https://siliconflow.cn/zh-cn/siliconcloud 《OpenAI 再次给大模型 “泡沫” 续命》（《晚点 LatePost》关于 OpenAI o1 的文章） “蹭下热度谈谈 OpenAI 的价值”（播客中提到的中科院张俊林微博） 登场人物： 袁进辉，硅基流动创始人。联系可加微信：SiliconFlow01 程曼祺，晚点科技报道负责人。即刻：程曼祺_火柴Q 贺乾明，晚点科技报道作者。即刻：我是 chiming 剪辑：甜食

