---
source: 厚雪长波
title: 2025年要高配A股吗？洪灝和我们一起来聊一些关于中国经济与市场的“天下大事”
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6769333015a5fd520ee20864?utm_source=rss
author: 
published: 2024-12-23T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 2025年要高配A股吗？洪灝和我们一起来聊一些关于中国经济与市场的“天下大事”

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6769333015a5fd520ee20864?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-12-23T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：洪灝｜思睿集团合伙人、首席经济学家 2024年，连续跌了多年的中国资产，包括A股、港股和中概股等都出现了止跌回升的现象。高盛、瑞银、摩根资产管理等多家外资机构都在继续给予A股市场“高配”建议，看好中国股票市场中丰富的投资机遇。在2025即将到来的时刻，我们不得不将视角转移到更宏观一些的维度，回顾过去一年，展望2025可能出现的风险与机遇、变化与不变，从宏观的角度对自己的投资选择提供一些参考和启示。 2024年12月8日，在“2024雪球嘉年华”主会场上，雪球创始人、董事长方三文对话思睿集团合伙人、首席经济学家洪灝，围绕中国经济与市场年度展望进行了深度探讨： 1、如何看待A股在2024年的两波行情？ 2、房地产市场未来走向如何？ 3、进入下一个阶段，哪些因素对国内市场的影响最大？ 4、投资者又将如何调整策略以应对可能的市场波动？ 5、A股有望迎来“跨年行情”吗？ 总体来说，洪灝认为，2025年由于外围不确定性不断增加，情景分析或许更有效。在他看来，如果2025年财政支持能得到非常完满的答案，相信市场对于未来一年的信心会更好。 这期节目仍然是来自于2024雪球嘉年华，我们为各位听众朋友们精选出了两天议程中最不能错过的演讲内容，上周我们关注到了特朗普上任叠加美国进入降息周期的背景下，中国股债汇市场可能发生的变化；今天我们将从A股市场出发，回顾2024中国资产的市场表现，借助专家视角分析波动背后的原因，并展望新一年的机遇与风险。 “未来不可预测，但可以通过总结过去，对未来做一些情景分析”，正如洪灝所说，这也正是我们做这一场年度展望的原因之一。干货满满，千万不要错过！ 本期剧透 1、03:15 2024年中国资产市场表现：连续多年下跌的中国资产，在2024年止跌回升，但港股回吐部分利润，中概股也有波动，主要是市场对政策期待较高 2、05:32 A股是交易型的市场, 投资的回报必然从价格的波动，或者说是从估值的变化来获得 3、06:34 A股主要靠政策预期影响估值，央行流动性释放和财政部财政赤字表述等会影响每股盈利的估值 4、07:58 经济重新启动和中央政府扩表的关系会是什么？ 5、10:08 财政扩张方向：从粗放投资于基建和产能扩张，转向帮助家庭和地方政府解决现金流问题 6、11:19 中国消费不行，恰恰是我们制造业非常强盛的景象？ 7、14:19 不以GDP增速为首，还可以以什么维度来设计官员考核？ 8、16:04 房地产市场快要回暖了吗？房地产市场新政后核心一线城市有短暂反弹但又冷却，二手房交易占比增加 9、18:23 面对国际贸易保护孤立主义思潮，中国应采取开放策略 10、20:13 中国作为高端制造业大国，降低关税不会对我们的出口有很大影响，反而可能推动国际地位的抬升 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

