---
source: 厚雪长波
title: 中年人的崩溃，往往是从“不知如何睡好”开始
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/681dd7f624f8559346c17b5e?utm_source=rss
author: 
published: 2025-05-11T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 中年人的崩溃，往往是从“不知如何睡好”开始

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/681dd7f624f8559346c17b5e?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-05-11T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：罗超｜现就职于首都医科大学附属北京佑安医院、现任疼痛及麻醉睡眠治疗诊疗组长 前段时间，我们在雪球发起了一个话题（详情可以点击查看 原帖 ），询问了一下各位球友近期的睡眠情况。不难预料，有不少球友透露说自己会因为投资亏损、市场波动而焦虑，甚至影响睡眠。但让我们觉得诧异的是，很多人尝试的解决办法可以说是十分地“不科学”！比如说，睡前小酌几杯或者之后再去疯狂补觉……相信也有很多听众朋友，习惯了在睡前播放一期播客节目，伴随着“白噪音”式的陪伴进入梦乡。 其实，“缓解投资焦虑”一直是雪球长期在做的事儿，一方面我们希望通过资产配置、长期持有的方式来更好地平滑波动，尽量减少投资上不必要的损失；但另一方面，波动是常态，我们也需要学习怎么用正确的心态去面对它。不止是投资者，我们也会因为生活上大大小小的琐碎和波折而焦虑，所以这期节目我们希望将关注点放到“如何睡一个好觉”上，不止是为了更好的投资，还是为了更好的生活。 这期节目我们请到的嘉宾罗超老师，他现在就职于首都医科大学附属北京佑安医院，是现任疼痛及麻醉睡眠治疗诊疗组长，对失眠症、失眠合并焦虑抑郁状态、药物依赖性顽固性睡眠障碍、急慢性疼痛、癌痛及非痛性疾病等具有丰富的临床经验。罗超老师日常接触过很多存在睡眠健康问题的患者，丰富的临床经验和专业视角能够给我们带来很多关于睡眠的全新认知，或许还有一些内容会突破你日常的认知，强烈推荐大家听一听。 最后，希望你能天天好觉、好梦😴 本期剧透 1、02:49 很多人睡不好觉，归根到底是睡眠习惯出了问题 2、04:31 一个常见的认知误区：睡得越久越好 3、06:31 工作日好累，周末能不能补觉？ 4、11:25 一个健康的睡眠周期是如何进行的？ 5、16:33 浪漫的睡前饮酒，是最甜蜜的“毒药” 6、20:36 有人花大几千块钱学睡眠操，结果更睡不着了 7、22:21 咖啡和茶对入睡的影响有多大？该几点喝？ 8、26:36 身体越睡越软，总做噩梦，是怎么回事？ 9、34:11 讲讲睡姿，涨涨知识 10、37:36 长期的睡眠健康=化繁为简 11、43:52 早睡早起还是晚睡晚起，其实是基因决定的 12、49:36 枕头要怎么选？记忆枕是不是智商税？ 13、51:47 现代人的睡眠问题是不是朝九晚五的产物？ 14、54:12 我不建议吃药治疗，不仅容易有药物依赖，还可能把人吃“傻” 15、1:00:10 如何评估我们的睡眠有没有效？ 16、1:02:20 睡眠问题也有可能源于颈椎疾病，关注颈椎健康，远离睡眠障碍~ 17、1:03:18 给睡不着的投资者一些建议 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/罗超 封面设计/VV 后期/维尼 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

