---
source: 厚雪长波
title: 顶级投资人赚钱攻略：管理百亿资金才明白的这些知识点，现在就讲给你听！
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6741cc3f8d1233fb0d6f0e3c?utm_source=rss
author: 
published: 2024-11-24T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 顶级投资人赚钱攻略：管理百亿资金才明白的这些知识点，现在就讲给你听！

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6741cc3f8d1233fb0d6f0e3c?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-11-24T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：徐志敏｜中泰资管首席投资官 本期节目是雪球出品的《方略》的第二次特别放送，再次介绍一下：《方略》是一档面向对专业投资感兴趣人群的对谈节目，主持人方三文是雪球创始人、董事长，雪球ID“不明真相的群众”就是他。在这档节目中，方三文将于业内最顶级的一批投资人之间的交流跟交锋，了解他们是如何赚到钱的，他们赚到钱的方法跟他们的人生观、世界观的关系，帮助受众认知投资的内核。前几期节目的嘉宾包括王国斌、李蓓、辜朝明等知名投资人。如果大家对往期节目感兴趣，也可以到雪球搜索 @方略 ，查看往期正片哦！ 这一期的嘉宾徐志敏有着18年证券从业经验，2009年从量化转到基本面研究，目前管理规模超过100亿元，其代表作自2015年1月成立以来，收益率连续9年超越沪深300指数，回撤控制也优于主流指数。 从长期业绩来看，徐志敏持仓较集中，是一位敢于“下注”的基金经理，换手率整体较低。他强调，投资是一系列取舍的组合，且一定要维持高品质的组合，选股时不要轻易品质下沉。总结过往十年投资心得，徐志敏把自己定位成一个主要基于商业的基本面投资者。那么，他对基本面的研究是基于哪些因素呢？研究与股价之间又存在什么关系？为什么“成功挑战共识就是巨大的价值”？在今天的这期节目中，都能听到他的解答。 对于自己是怎么赚到钱的，徐志敏认为有两点可以总结：一是在市场亢奋的时候敢卖，市场极度悲观甚至绝望的时候敢买；二是我们努力去挣可以解释、明白的钱。“做投资要去理解生意本身，而不是去追逐所谓的热点，或者说用不正确的方式挣到钱，从长远来看这些都是不可持续的。依托β挣的钱，它终归是要回归的；而α可以逐年积累。我们不是盯着α，而是一如既往地盯在生意本身上，一轮轮积累α，长期积累的α便是绝对收益。” 对于普通投资者来说，了解一个顶级投资人如何在市场上持续赚钱，了解他们所穿越的牛熊，他们职业经历中的对与错，或许能够为我们提供一些更加成熟、系统的投资理念和思路。 本期剧透 1、03:21 过去十年一直跑赢沪深300，我一以贯之的做法：第一个就是在市场亢奋的时候敢卖，另外一个叫市场极度悲观甚至绝望的时候敢买；第二个就是我们努力去挣，可以理解、可以解释的钱。 我挣钱挣得最多的三只股票 2、05:29 某高端白酒：我很看好白酒的商业模式，在估值较低的时候买入，卖出时获得了可观收益但估值不是很高，本质上是因为我们的理解还不算透彻 3、07:47 某服装辅料公司：我前后两三轮投资过的老朋友，这是一家专注的公司，通过在市场需求变动时实现快速反应而始终成为产业链的重要一环 4、13:33 某油气资产：21年买入时油价水平较低，桶油成本非常具有竞争力，且当时的双碳政策有效约束了大型综合油气企业的资本开支欲望，这也是我们投资油气资产的理由之一 5、17:39 我经常发现拥有优秀业务品质却被市场暂时冷落的标的，潜在回报是我关注的焦点 6、19:02 估值水平低但盈利能力高的标的通常可遇不可求，大部分时间还是用合理的价格去买好的公司，有可能出现投资的长期浮亏，曾经有一家互联网公司是我职业生涯中亏钱最多的 7、21:54 我对总结很审慎，因为很多时候都是刻舟求剑，但有一条我要强调，一方面审慎出价也要审慎出价，另一方面是作为资产管理机构，应该做一个相关性较弱的组合 面面俱到是失焦的过程 8、24:43 我最喜欢类独占、具有一定垄断性的公司，如果一个细分行当里面有三四个公司，且竞争力都在伯仲之间，我们通常是不予考虑的 9、25:39 能够形成垄断或独占的公司，一定是幸运且勤奋的。而我认为的幸运，一种是时代的产物，可能错过时间窗口就再也没有机会了。另外一种是专注的产物，因为专注在一个生意中而产生的时间窗口 10、31:09 我们作为旁观者未必不能达到和内部人一样对企业的认知程度，因为做投资往往不需要如此精细的颗粒度，但在像是企业壁垒等核心环节，一定要无比细致，抓住主要矛盾 研究的深入程度决定了对股价的漠视程度 11、35:05 如果研究本身不太踏实，就会希望在股价上得到反馈，反而在对研究十分笃定的时候，波动大可能会挣更多钱。短期股价的波动更偏随机，但同理，如果研究足够踏实，依旧可以创造一些交易机会，即成功地挑战了共识 12、37:19 单纯从概率来看，主流观点正确的概率更高，但量级有限，而成功挑战共识的价值是巨大的。我经常和同行持不同观点，并愿意下重注，因为我内心不相信别人的看法，我们知道自己的无知，也认为别人是无知的 聚焦拇指哥 13、39:46 我统计过职业生涯投过的标的，发现差不多接近一半是错的，只是我们比较幸运，我们在另外一半上下的注更重一些，所以结果还可以 14、41:03 在投资上，我们要收敛一点。有些细分行业市值天然就没那么大，领先者与跟随者之间的差距，不是我们表象看到的那么小。一定要聚焦拇指哥，不要轻易去做品质下沉 投资是一系列取舍的组合 15、投资是一系列取舍的组合，我们通过内部和内外反复的比较，来维持一个高品质的标的组合。这其中有一类过去证明过自己的公司，然后在某些时候落难，而我们会认为这只是暂时性或周期性的，会对其非常感兴趣 对当下市场的看法 16、46:28 我觉得每个人做投资他要在可理解跟可承受的交集里面去做选择。我风险偏好比较高，对于我来说，权益资产是首选，因为它的潜在回报我认为是压倒除贵金属以外的全部资产 17、49:19 投资逻辑要自洽，买的理由要跟你的行为相一致，而不仅仅是因为它涨了 18、52:57 如果从零开始，我会比较看好互联网、油气消费这三个行业 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

