---
source: 厚雪长波
title: 今年所有人都在讲的多资产多策略，它是怎样应对这个市场的？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69341a434ef12f9fe93b7181?utm_source=rss
author: 
published: 2025-12-07T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 今年所有人都在讲的多资产多策略，它是怎样应对这个市场的？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69341a434ef12f9fe93b7181?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-12-07T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：石磊｜《十分吸引》主理人 全球经济进入一个前所未有的复杂周期：产业结构重构、地缘格局重排、供应链常态化“断裂”，任何单一资产或策略都难以独自穿越整个周期。多资产、多策略并不是一个新概念，却在中国市场的此刻成为热门。 本期我们邀请到了播客 《十分吸引》 的主理人石磊，他是理论物理出身，毕业之后经历从债券转向宏观对冲，七八年时间里把策略、资产与世界观揉成了一套能落地的方法体系。 我们在节目里聊到：为什么“复杂适应性系统”是理解当下市场的钥匙？多资产、多策略真正的价值是什么？在一个不断被突发事件打断的市场里，什么资产值得战略性长期配置？中国的先进装备制造、国家安全相关资产、大宗商品、黄金，在他看来又意味着什么？以及，在这轮高波动牛市中，我们应该如何“带着保护的大干一场”。 另外，本期节目的视频完整版也将上线B站、雪球、Youtube，搜索「厚雪长波」即可收看。 如果大家对多资产多策略有更多的兴趣，也可以登录雪球的私募页面获取更多有价值的信息。 本期剧透 1、02:50 从理论物理到债券交易，再到宏观对冲与策略融合 2、07:36 我怎么认识这个世界？2022年是转型期：宏观规律失灵、套利失效，世界进入复杂适应性系统 3、16:47 多资产多策略与全球资产配置、全天候的真实差别 4、22:57 “多”到什么程度才叫“多”？ 5、25:30 没有基金经理会说这个世界是扁平且单一的，我如何判断他的世界观是否与我一致？ 6、30:39 在不同市场环境下，多资产多策略会如何表现？ 7、37:55 不同资产的配置价值：大宗、黄金、关键矿产的重估逻辑来自“国家安全定价权” 8、51:37 带着保护地大干一场！世界越乱越对我有利！ 9、56:23 每一次宏观事件的“负相关资产”都不同：2024年是红利+国债，再往前是完全不同的组合 10、01:04:09 收益来源or风险来源，不同资产、策略的指向性不同 11、01:07:57 除了平滑了收益曲线，多资产多策略给我带来了什么？ 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/石磊 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

