---
source: 厚雪长波
title: 养好你的父母，人到中年，不要鸡飞狗跳
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6907438d48dbe0eb56079dbe?utm_source=rss
author: 
published: 2025-11-02T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 养好你的父母，人到中年，不要鸡飞狗跳

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6907438d48dbe0eb56079dbe?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-11-02T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：槽叔｜财经科普作家、 「槽叔不吐槽」 主理人 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 在这一期节目里，我们和老朋友槽叔聊了一场所有中年人都绕不开的命题——如何给父母做养老规划。从给爸妈买医保、打疫苗，到补缴社保、配置养老金，听起来都是冰冷的金融话题，但背后却是代际关系最细腻的牵扯。槽叔认为，给爸妈做养老规划，出发点可能并不只是孝顺，而是理性的自私——我希望他们岁月静好，这样我才能安心生活。这一句话，也道出了许多中年人的心声。 这期节目，我们讨论了几个关键问题： 需不需要以及如何让父母真正理解医疗险、养老金的意义？ 如果他们不愿意买，我们该“替他们做主”吗？ 让父母安心养老，我们至少需要完成哪些“底线”任务？ 从疫苗、医疗险，到养老金、城乡社保补缴，这场对谈像一堂“家庭财务课”，又像一场深夜的家庭会谈。这期节目不讲财富自由，也不谈退休生活的浪漫蓝图。我们只是在寻找一种平衡——在责任、理性与情感之间，如何让“养好父母”成为我们人生计划里的一部分。 本期剧透 1、03:43 从带状疱疹疫苗那一针开始，他第一次认真意识到我得“向上规划”了 2、06:28 父母不愿花钱买保险，往往不是没钱，而是怕浪费；沟通的关键，是让他们理解“这是为家减压” 3、07:44 四位老人的养老金差距巨大，可以选择用商业年金“补平”，让家庭结构更稳 4、13:09 养老规划前要先搞清楚父母的现金流：社保、年金、储蓄各有功能 5、19:00 补缴城乡养老金是被低估的投资：一次交9万，每月领800元，一辈子受益 6、24:48 没有医保卡，就别谈孝顺；商业医疗险是社保的延伸，不是替代 7、28:11 父母的存款怎么配？五到十万留流动，其余做稳健配置，原则只有一个——别亏 8、35:46 把“资金池”变“资金流”，让父母的钱每月打进账户，比存着更安心 9、42:31 “死完正好花完”是理想，但现实要做“有节奏的花钱设计”，不留焦虑，也不留遗憾 10、54:27 真正的难题不在理财，而在观念：如何让父母理解“钱花在自己身上”并非浪费，而是生活质量 11、1:02:33 子女的角色正在转变——从被照顾者变成父母的“财务管家”，也是一场心理成长 12、1:10:29 养老产品五花八门，关键不是挑最贵，而是挑“能续、能兑付、能理解”的 13、1:20:40 曹叔总结：养老规划不求一步到位，从小行动开始——补社保、买医保、建基金，让父母的晚年有确定感，也让自己少焦虑 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/槽叔 封面设计/VV 后期/Layla 嘉怡 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

