---
source: 厚雪长波
title: 日经暴涨到33年最高，现在投来得及吗？ 日本头部金融机构十年中国员工的一线体感
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64c381d6b3f6c440a8465c83?utm_source=rss
author: 
published: 2023-07-30T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 日经暴涨到33年最高，现在投来得及吗？ 日本头部金融机构十年中国员工的一线体感

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64c381d6b3f6c440a8465c83?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-07-30T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@大熊｜雪球球友 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 今天来聊聊，上半年全世界的钱蜂拥而至的市场，也是让全世界的投资者都在讨论的市场，日本。在泡沫经济破裂的30多年后，日本股市虽然有过慢牛，但绝对谈不上火爆。事情从今年有了变化，日本股市的涨幅在全球市场“一骑绝尘”，代表性的日经225指数创了近33年来的新高。已经涨成这样了，那我们必然要讨论一个问题：现在投还来得及吗？ 市面上相关的分析已经很多了，这一期想给大家不一样的视角。我们请来了一位经历很特殊的雪球用户——“大熊”。他在2008年金融危机的时候就在日本读书了，后来在日本的头部券商工作了将近十年。他说他的经历很像《半泽直树》这部日剧，尤其是第二部。 今天他会聊聊作为日本金融业发展的亲历者，如何看日经指数的走势、日本经济的影响因素、日本企业的投资价值，日本职场的“毁三观”的制度以及日本的社会“奇特的稳定感”。（节目的最后，还有一个小彩蛋，小小的，关注过东京奥运会女排决赛的朋友们，可以听听看） 如果你对日本感兴趣，或者有计划在资产配置的架构里放一点日本资产，可以听听他的故事。 本期剧透 1、01:19 斯国一！我在日本读书、入职这十多年，经历的日经指数 2、03:35 塔塔开！失去的30年，回来了吗？目标4万点能达到吗？ 3、07:43 大丈夫！反常识的“安倍经济学”，跟着日本央行买！ 4、10:13 红豆泥！“从第一句开始没有一句是对的”——日本券商对日经走势的判断 5、12:44 搜嘎！日经指数大揭底，外国投资者该看什么指数？ 6、16:47 啊咧？为了麦当劳优惠券买股票？日本机构和普通人怎么投？ 7、22:17 麻吉？日本个人投资者老龄化到底有多严重？7成投资者在60岁以上！ 8、23:40 达咩！日本投资者如何做投资决策？十年目睹之怪现状——100个电话、唠家常、毛笔写信…… 9、26:43 囊袋！十年目睹之怪现状——毁三观！和指导员同吃同住同洗澡！令人窒息！ 10、31:30 怂呐！十年目睹之怪现状——金融机构让人意外的落后，传真效率太低！等级制度下的安定 11、36:40 塔斯开帖！不得不忍受的日本企业文化：“年功序列”制度、酒局的“二次会”、一道必问的“送命题”，刚入职会长亲自就欢迎我加入“如水会”…… 12、49:30 干把爹！日本企业特殊的投资价值 13、51:44 沙扬娜拉~参与完东京奥运会，到了离开的时候了。总有遗憾，也很幸运，但我画上了属于自己的句号 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/大熊 封面设计/伍月 后期/ 爱吃菠萝油 闻子育 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

