---
source: 厚雪长波
title: 当我的时代没有了β，我该如何正确看待房子、股市与未来？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/688ec00bedf3fa32d5d0940c?utm_source=rss
author: 
published: 2025-08-03T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 当我的时代没有了β，我该如何正确看待房子、股市与未来？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/688ec00bedf3fa32d5d0940c?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-08-03T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：朱宁｜《刚性泡沫》作者、上海交通大学、上海高级金融学院金融学教授 今天这期节目内容其实是源自于一本书—— 《刚性泡沫》（guaranteed bubble） ，我们觉得非常有必要跟大家做一期分享。《刚性泡沫》最开始出版于2016年，在国内房价还处于上升期的时候，这本书的作者朱宁就预言了中国房地产市场泡沫的破裂。另外，包括影子银行、A股市场、国企问题乃至政府债务问题，在这本书里也有详细说到。近年来，随着全球和国内经济格局的不断变化，作者对这本书进行了增订，同时对地方政府债务、资管新规、疫情冲击等内容做了全新探讨。 在听这期节目前，我们想先把“刚性泡沫”这个概念跟大家捋一捋：刚性泡沫指的是受到政策等非经济因素支撑而产生的经济泡沫，源于政府的隐性担保和刚性兑付。它在一定时期内推动了中国经济的发展，也埋下了众多隐患。尤其在经济增速放缓的情况下，刚性泡沫会影响经济中长期的高质量发展。所以，刚性泡沫并不代表泡沫不会破碎，反而存在着很大的隐忧。 可能你会觉得好像对微观的个体来说，并没有什么关系，但是“每一个泡沫都是对资源的扭曲，每一个扭曲都会带来意想不到的结果”。我们今天也邀请到了这本书的作者——上海交通大学高级金融学院副院长、清华大学国家金融研究院副院长朱宁教授来到「厚雪长波」，跟我们一起聊聊《刚性泡沫》这本书的同时，也借助他的专业视角聊聊“刚性泡沫”——造成泡沫形成的原因有哪些？怎样做才能抵抗泡沫破碎带来的负面影响？在整体回溯中国经济一路走来的增长与风险的同时，我们也有很多关于当下的疑惑，比如：我们都在说的“反内卷”本质到底是什么？为什么以前说房子是“刚需”？社会大众对房地产的认知及经济行为正在发生哪些改变？在Beta仿佛越来越少的当下，我们该如何去寻找自己的Alpha？ 这期内容我们从宏观聊到微观、从国家聊到了个人，我相信不论多少大小，你一定能有所收获！ 本期剧透 1、02:20 刚性泡沫，英文翻译却是guaranteed bubble？ 2、04:51 只有我们有刚性吗？外国就没有吗？为什么？ 3、07:42 买者自负，卖者有责 4、11:12 大A：不是不兜我，是根本兜不住 5、13:17 信托产品投资能致富？ 6、16:39 大家都觉得房价会被托举，所以才会愿意借钱投资房产 7、22:13 刚性兑付是纯周期产物吗？ 8、26:01 大量投资者容易犯的一个错误——自我归功，人人都是巴菲特 9、29:52 市场竞争守则：自己先活得下来，然后把对方卷死 10、35:10 我学经济学这么多年，除了中国房地产，从来没有听说过刚需 11、40:35 如果是个泡沫，第一个要做的事，别让这个泡沫吹大 12、49:09 我对于现在担保的理解——托而不举 13、52:32 房地产的未来会是什么状态？ 14、01:02:22 如今我们更应该关注α吗？ 15、01:09:04 买房买的不是房，是它背后的公共福利 16、01:19:14 房子，为什么买不起还要买？ 17、01:28:01 自己的失败固然可惜，他人的成功更令人揪心 18、01:34:11 每个时代可能有不同的α和β，等待或者寻找，时代的β在某一天会到来 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/朱宁 封面设计/VV 后期/Layla 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

