---
source: 厚雪长波
title: 最精打细算的中年人，都在偷偷买银行理财产品
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65fbe20d1519139e4fb5d10b?utm_source=rss
author: 
published: 2024-03-21T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 最精打细算的中年人，都在偷偷买银行理财产品

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65fbe20d1519139e4fb5d10b?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-03-21T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：野人、无聊｜《钱粮胡同FM》主理人 这期节目是三个80后、已婚、金融男的一场关于投资跟生活的坦白局，也是《厚雪长波》跟 《钱粮胡同FM》 的一次串台。《钱粮胡同》里分享的很多内容都和投资历史和金融八卦相关，感兴趣的朋友们一定要移步去听一听。 今天，“胡同”里的两位资深金融人（更准确的说法是银行人）——“野人”与“无聊”都来到了我们的录制现场，跟我方团队唯一的80后、有互联网跟金融复合经验的七一老师坐在一起聊了聊金融人的生活。这期没有多特别难懂的投资名词，更像一场老友的闲聊，甚至有几处让我感觉像在听相声。 其实在做这期节目之前，我们是带着一个对于银行业的疑问的：我们现在除了需要办一张银行卡来收工资以外，日常的生活就跟银行没什么关系了，那现在银行都在干嘛？！在这期节目里，两位银行人跟大家普及了一种银行业正在发生的“金融脱媒”的现象，这并不代表银行退出了我们的生活，反而他们更像电、水一样成为了我们底层的基础设施，当然，除了理论之外，我们还需要一些实操层面的知识点：银行现在还有哪些巨划算的金融产品？现在还能“薅羊毛”吗？ 我非常建议已婚的朋友们带着自己的另一半收听这期节目，听听这三位已婚金融人是怎么分配自己的工资和年终奖的，以及他们以家庭为单位的理财规划。可能收听节目的各位尚未步入中年，我们希望这一场来自互联网跟银行的打工人关于中年危机的谈话，能帮助大家站在不同的视角下去看待我们的投资跟生活。 最后，祝大家听完这期节目后，在人生的漫漫长路里，找到自己的节奏。 本期剧透 1、01:48 当年轻一代人已经不再热衷于去线下网点跟客户经理battle，银行还重要吗？“金融脱媒”正在发生，银行渐渐变成了金融基础设施，难以察觉却不可或缺。但下载一个手机银行APP监控收支真的很有必要！ 2、04:43 接到银行电话就像被诈骗，银行口碑直逼保险？银行人表示可以先听听先别挂！目前为止，银行的贷款是所有金融机构里资金成本最低的！ 3、07:37 来自理财产品爱好者、投资初级玩家、低风险投资达人——老母亲的嘲笑：“搞投资一顿操作猛如虎，一看收益-2.5%”！银行理财子的产品到底有多香，对标公募基金的几个优势 4、12:15 必须打破一个固有印象：在银行买的理财产品，真的不能再保证你100%赚钱了！！！打破刚兑后，这类产品也都是净值型的产品，如果买高卖低照样亏钱！理财产品也要注意周期性和风险性，那个风险调查问卷，真得好好做 5、17:05 都说你们在零售转型，但为什么有的银行的APP那么难用啊？！十年银行产品经理眼中，互联网企业“产品基因”VS金融机构的“网点基因”大不同 6、24:49 十年来随着用户习惯的变迁，银行营销的渠道也从传统媒体转到抖音短视频。但最适合银行体质的营销方案还是——发鸡蛋！！！当银行开展新业务时，往往是“薅羊毛”的新机会 7、29:19 最八卦的环节：3位80后、北京、已婚金融金融男，家里谁管钱？开诚布公的分享！内含一种颇为复杂的公共账户制度 8、37:26 是中年人的现状吗？从勇敢的高风险投资者逐渐变成了“守财奴”，更愿意在保护现有的小金库上下功夫，而不是冒险追求未知的财富 9、41:08 都混金融圈了，是不是更容易靠投资赚钱？还真不是！否则为什么诺贝尔经济学家也亏钱？金融知识不能保证你获得更高收益，但能防止你有更大的回撤。金融的本质就是对风险的管理，更是对欲望的管理！ 10、43:07 银行人vs互联网人不同的中年危机：长期而缓慢的焦虑vs短期而充沛的焦虑，但最重要的是，知道我们财富积累的目标是什么，很重要 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 嘉宾/野人 无聊 封面设计/伍月 后期/书心 想吃菠萝油 Claudia 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

