---
source: 厚雪长波
title: 深入量化基金表现的几个关键词：策略、因子、容量、换手、超额
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68b1a1cb5faf3686590deaff?utm_source=rss
author: 
published: 2025-08-31T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 深入量化基金表现的几个关键词：策略、因子、容量、换手、超额

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68b1a1cb5faf3686590deaff?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-08-31T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：孔宪政｜诺安基金多资产投资部兼国际业务部总经理 这期节目的灵感，其实来自于最近A股市场里关于量化基金的热烈讨论。过去大半年，小微盘指数一路领跑，量化基金的业绩频频登上头条，不少私募产品还因限购而“火出圈”。与此同时，市场的声音却并不一致：有人认为量化是帮助市场更高效的利器，也有人质疑它放大了波动、让散户无所适从。到底量化基金是资本市场的幸运儿，还是被误解的替罪羊？在录制之前，团队也曾经一起聊过：量化的魅力究竟在哪？它依赖的是模型、算法和概率，而不是故事和直觉。但如果遇上极端行情，模型失效、黑天鹅来袭，它还能给投资人提供安全感吗？当AI不断介入，量化基金经理的角色是不是会越来越边缘化？ 本期《厚雪长波》，我们就邀请到了诺安基金多资产投资部兼国际业务部总经理孔宪政。他从海外到本土，已经在量化世界里深耕多年。在这期节目里，他和我们一起聊了很多：为什么公募量化受限更多，私募量化却更灵活？小盘行情真的天然利好量化吗？高频策略可以用两周验证，而低频策略却要靠数年才能证明，投资人应该如何取舍？AI带来的“新因子”是真突破还是黑箱？以及最核心的，那些超额收益究竟来自何处？ 我们还聊到更现实的困惑：去年的“小微盘至暗时刻”为何让量化基金集体受挫？面对市场风格快速切换，量化是否比主动管理更能应对？在指数徘徊、投资人情绪摇摆的当下，量化基金是否真的能让你少一些焦虑？而在规模扩张、频繁限购的背后，量化基金的容量天花板到底在哪里？ 这期内容既有方法论的拆解，也有对当下行情的回应。量化的本质是“在数据中寻找秩序”。它既不能保证你无视黑天鹅，也不是洪水猛兽。但在概率与不确定性之间，它或许能给投资人多一些确定感。这期节目，会带你从喧嚣的市场情绪里，找到一种更冷静的理解。 🎉我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注！ 本期剧透 1、01:50 中外量化基金发展对比：外资起步早、体系成熟，国内百花齐放但仍处发展阶段 2、02:38 国内量化发展历程：2015年前暴露风险因子即可赚钱，后来策略逐渐迭代成熟 3、03:34 公募与私募量化的差异在哪里？ 4、05:12 什么是量化适合的市场风格？ 5、07:22 量化超额收益的来源与量化策略的多样性 6、13:01 AI与机器学习在量化中的应用：能发现非线性规律，但可能仍难以应对黑天鹅 7、16:22 因子的可解释性与机器挖掘：有些因子无法解释但有效 8、17:27 量化投资的核心是概率思维：规律总收益需大于黑天鹅带来的损失 9、22:17 高频与低频量化的验证时间差异 10、24:51 高频策略不是万能的——容量限制与激烈竞争 11、32:51 量化基金经理的价值在哪里？ 12、56:15 普通投资者可以参考的选择量化基金的三个标准 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/孔宪政 封面设计/VV 后期/Layla 维尼 Doria 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 风险提示 市场有风险，投资须谨慎。本观点仅代表当时观点，今后可能发生改变，仅供参考，不构成投资建议或保证，亦不作为任何法律文件。投资者投资于诺安基金管理有限公司管理的基金时，应认真阅读《基金合同》《托管协议》《招募说明书》《风险说明书》《基金产品资料概要》等文件及相关公告，如实填写或更新个人信息并核对自身的风险承受能力，选择与自己风险识别能力和风险承受能力相匹配的基金产品。投资者需要了解基金投资存在可能导致本金亏损的情形。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人管理的其他基金的业绩不代表本基金业绩表现。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。

