---
source: 厚雪长波
title: 别再说你没钱没时间！二胎妈妈搞副业年入六位数：高效搞钱的三个杠杆
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6564552fce2ee31e8f94e38a?utm_source=rss
author: 
published: 2023-11-27T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 别再说你没钱没时间！二胎妈妈搞副业年入六位数：高效搞钱的三个杠杆

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6564552fce2ee31e8f94e38a?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-11-27T08:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：@梅姨求索记 | 雪球球友 🎉欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 今天来聊聊“搞副业”这个话题，我周围的人或多或少都有过“悄悄搞副业，然后惊艳所有人”的想法，我也经常能刷到大家分享的“每月副业5w+性格内向友好”这类内容。大家的副业，往往集中在自媒体、摆摊、投资理财等等这几个方向。但同时，我看到的一些报告（比如《后浪研究所》的《年轻人2023副业报告》）显示，靠副业赚钱并不容易，每月收入低于3K的占了7成，15.4%的人就没赚到钱。这就引发了我的好奇——到底什么副业值得搞？ 我们请来了一位有十年副业经验的嘉宾——“梅姨”，她也是雪球资深用户，雪球id“梅姨求索记”。她兼具四重身份：职场女性、二胎妈妈、投资达人、理财博主。她每个身份完成的都不错，职场上，从名校的“火箭”专业（保研到上海top2的博士，但是自己不喜欢，放弃了）成功转型成资深房产人；作为二胎宝妈，给到了孩子足够的陪伴跟爱，每次我们微信聊天的ending都是“回聊，我要给宝宝哄睡了”；作为投资达人跟理财博主，谈话里直接告诉我们赚了多少钱，大家听了就知道了。 在现场让我们印象最深的是，她能同时做这么多事情，但非常松弛。虽然我们不一定要过成别人的样子，但是希望她高效搞投资、搞副业的方式，能带给大家一些新的思考。 本期剧透 1、2:32 十年副业的心得：轻资产起步；去人多和钱多的地方，让资源滚动起来才能够产生效益。 2、6:50 如何平衡工作与副业？财富自由的四个象限，你解锁了几个？打工人；自由职业者；企业家；投资者，每一步都是撬动杠杆的过程。 3、11:56 年轻人副业怎么选？赚钱的三个杠杆：劳动力杠杆；资本杠杆；传播杠杆。你撬动了哪一个？ 4、13:02 总结一下：摆地摊为什么不是好副业？哪些副业能称之为“好”？ 5、14:56 大揭秘！做理财博主四年的真实收入！但是你真的做好准备了吗？意志和能力的双重考验，没有强大的内心根本坚持不下来！副业是一定是你有主业的前提下，拥有稳定的现金流，才有一定的发展时间。 6、22:33 最适合上班族的投资组合——投资金字塔 ， 50% - 60%相对稳健的宽基打底，上方分别配置20%的行业基金和主动基金。 7、29:28 新手投资者必须要养成的一个习惯——记账。如何利用定投策略表、记录表和收益表三个表感受市场和自己，逐步建立自己的“盘感”。 8、35:19 梅姨是博士辍学？！宇宙的有趣，我才不在意，我在意的是躺在草坪上，享受阳光。 9、40:52 敏感话题！（个人观点，不强迫）孩子是一定要生的，是一种人生体验。成人社会，大家都学会了伪装，学会了包装。但是你每次回家看到孩子的时候，孩子代表我们人类最原始的真善美。 10、42:59 如何平衡工作与生活？学会原谅自己的情绪，利用碎片化时间将大目标分为小目标；人到中年，接受自己的普通，接受自己的平凡，生活是那么简单！ 11、54:06 影响我生活的两个节点：做母亲、搞副业。无论选择过什么样生活，追寻自己的价值永远是最快乐的事。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/书心 罗夏 嘉宾/梅姨 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

