---
source: 厚雪长波
title: 超长期特别国债vs红利策略，投哪个30年后我不会后悔？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/666c250bc26e396a36cd9091?utm_source=rss
author: 
published: 2024-06-14T03:10:01+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 超长期特别国债vs红利策略，投哪个30年后我不会后悔？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/666c250bc26e396a36cd9091?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-06-14T03:10:01+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@望京博格｜雪球球友 如果有一笔钱，留给30年后退休的自己，是应该选红利策略还是选超长期特别国债？ 最近大家或多或少都听过超长期特别国债发行，面向个人投资者销售，银行渠道的上亿额度几分钟被抢完的新闻。这类消息让很多人对于国债这类具备长期、稳健配置价值的产品更加感兴趣。 给不太了解的朋友们简单科普下，2024年开始，政府拟连续几年发行超长期特别国债，今年先发行1万亿元，期限分别为20年、30年、50年。从“日程表”看，自今年的5月中旬持续至11月中旬，20年、30年和50年超长期特别国债将分别发行7期、12期、3期。到了咱们节目发布的节点，20年、30年和50年超长期特别国债都已经完成了首发。如果有特别想投资的朋友，首发没有抢到的，可以点击中国政府网（链接附上： www.gov.cn ）查看今年的续发安排。 不过！由于这类产品的期限较长、收益率存在波动，我还是建议强烈大家在抢购之前能够听完这一期，对于这类产品的特点有个基本了解再下手！ 更重要的是，我们今天会把市面上最热门的两类适合长期稳健投资的资产做一个对比，那就是红利跟刚才提到的超长期特别国债。我们会详细跟大家介绍清楚我们当前所处的经济环境、利率周期，以及当下我们最好的选择是哪个资产，以及未来当什么因素发生变化后，我们的“二选一”的决定也需要做出调整。 这个穿越30年的慎重投资，我们决定跟嘉宾望京博格好好聊一聊。望京博格是雪球上的知名用户，他的家住在望京，偶像是先锋领航集团创始人约翰·博格，之前约翰·博格的封笔之作《坚守》就是他的铁杆粉丝——望京博格参与翻译的。 所以在这场对话的开始，我们的话题会从这位传奇人物开始，我们谈到了美国的指数基金行业跟先锋领航这家改变了美国金融生态的公司是如何创立并迎来蓬勃发展的，当然还有对于我们最重要的，普通投资者可以跟他学习到的投资理念——永远去寻找低费率的基金，永远要去关注指数基金的费率。 在之前的节目中，我们对于红利这类策略已经有所涉及，今天我们对红利类指数基金的话题会更加聚焦投资细节，比如红利税、红利跟国债的性价比如何测算、红利策略的轮动方式、股息率重要与否、 ETF 的分红率等等。相信对于大家的投资实操，能有所帮助。 更多的内容，咱们节目里面慢慢聊。 本期剧透 1、01:36 铁杆粉丝说：很多人对于约翰·博格的理解是存在巨大偏差的！大家都觉得博格是推崇指数基金，其实更精确的说法是他推崇低费率的指数基金。再精确点，是博格推崇低费率基金。为什么第一只指数基金只买了0.1亿？这背后的故事...... 2、04:51 先锋领航跟嘉信理财，一个用低费率的指数基金，一个用买方投顾模式，共同改变了美国的金融市场， 3、07:07 如何看待巴菲特那场著名赌局的胜利？是不是代表着主动管理基金在漫长的时间里跑不赢大盘？如果把全市场的主动基金看成一个整体，必然跑不赢低费率的指数基金 4、08:58 什么行业适合买指数、什么行业适合买主动？先看行业内企业的同质化强不强 5、10:16 当下爆火的红利指数基金 vs 超长期特别国债，二选一，你怎么选？历史上老说股债配置，但我认为现在的市场跟教科书不一样，我会按照资金的久期来配置，长期的、追求稳健的钱我只买红利。红利的吸引力，主要看股息率跟国债的利差 6、16:44 红利资产投资的风险跟要点？没有永远分红的公司，只有永远分红的红利策略。红利策略永远都是费率敏感的！跟踪同一个指数，有一个高费率的ETF、有个低费率ETF，选择费率低的永远更划算 7、19:27 A股市场的红利策略vs港股市场的红利策略，存在一个巨大的区别：红利税。如果投资者要的是分红，不在乎股价波动，港股红利值得看看！ 8、25:10 未来靠红利产品的分红去覆盖生活需求的人，可能会越来越多。关注基金产品跟踪指数的股息率高低，要比关注低波高波更重要！但是，当一批基金经理都担忧红利过热，我们现在买会不会追高？ 9、29:24 买红利吃股息跟买股票吃价差是完全不同的思维！不要把红利投资跟价值投资混为一谈 10、31:29 为什么2018年开始，红利的性价比开始高于10年期国债，发生了什么？这背后几个经济指标： GDP 增速、贷款利率、国债利率；厘清一个概念：票面利率、市场利率 11、34:47 如何看待短债的投资价值？如果你还在短债、货币、银行理财里纠结，可以沿着这个思路思考！ 12、38:23 投资债券赚两个钱：一个是票息，一个是价差。票息就是它每年的分红，价差就是因为市场利率变化导致债券的交易价格变动 13、40:09 当前的利率环境下，长债、中长债、短债，哪个值得配置？我只选短债。美国国债要不要配置？中国人要考虑汇率风险 14、42:07 实操指南：指数的股息率不一定等于 ETF 的分红率，红利策略也需要轮动！这么做才能保证这笔投资更划算 15、48:59 关于红利投资的一个扎心现实......先理清你的投资目标先！ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

