---
source: 晚点聊LateTalk
title: 126: 解读智元机器人“类借壳”：6个涨停板！可想学不简单
url: https://podcast.latepost.com/126
author: 晚点 LatePost
published: 2025-07-16T01:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 126: 解读智元机器人“类借壳”：6个涨停板！可想学不简单

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/126
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-07-16T01:00:00+00:00

---

「一场备受关注的并购，能让智元成为具身第一股吗？」 本期，我们讨论上周三发生的一起备受关注的交易：一级市场具身智能明星公司智元机器人相关主体以 7.84 亿元人民币获得科创板上市公司上纬新材 29.99% 的股份。 这之后的 6 个交易日里，上纬新材已经连续 6 天 20cm 涨停，股价从交易前的 7.78 元涨到了 23.24 元（截至 7 月 16 日中午休市时）。 围绕这场交易，有很多期待和讨论：这是不是借壳？智元会否因此有可能赶在 5 月底股改的宇树之前，成为具身第一股？其它有大量现金的一级市场明星科技公司，是否可以效仿？学习。 我们邀请了曾做客过《晚点聊 LateTalk》第 39 期节目的蓝桥资本创始人王超，来与我们详解这些问题。 成立三年来，蓝桥完成了40+融资、并购等交易。过往并购案例包括京东工业品收购工品汇并完成分拆融资、某战略集团投资石墨文档、印象笔记分拆中国区业务、百度集团收购私有云企业云途腾科技、360集团收购东巽科技、奇点云收购GrowingIO等。 简单的结论是：这不是借壳，科创板也不允许和倡导借壳；智元的操作其它公司学习有门槛，需要 5-10 亿的基础资金，需要公司股东协议的支持，能相对容易地对拿出大额资金去对外收购股份有共识。 本期主播：程曼祺 ，《晚点 LatePost》科技报道负责人； 王与桐 ，《晚点 LatePost》科技作者 本期嘉宾：王超，蓝桥资本创始人 &amp; CEO 背景资料： 上纬新材料科技股份有限公司详式权益变动报告书 【截至要约收购报告书摘要签署日，收购人之一智元恒岳的股权控制关系图】 【此次股份转让的出让主体、购买主体，股份变化】 时间线跳转： -智元公司 &amp; 此次交易概况 01:54 稚晖君背后，智元实控人邓泰华是谁？ 04:02 7.8 亿元买上纬新材 29.99% 股份，获得相对控股 -交易性质？科创板不能借壳 08:58 科创板不能借壳，科创板也不应该有壳 12:56 科创板并购重组交易中，向上市主体注入资产的流程与难度 23:26 智元股东同意花钱收购的可能原因？——一种希望 24:42 上一波 AI 公司退出难的教训 25:48 为什么只买到 29.99% 28:56 太多报道关于智元，太少关注上纬新材 -其它科技公司能学吗？没这么容易 36:20 效仿智元的门槛：公司有没有钱？能不能拿出来？ 43:32 如果去港股上市呢？ 46:21 好的「壳/标的」该如何？—业务干净、业绩不掉、股权相对集中 52:01 启明、梅花作为基金 GP 收购上市公司资产的尝试 55:28 A 股二级何时更放开？指数是个好指标 相关链接： 晚点聊39：从美团收购光年之外，聊聊科技公司收并购的操作与故事 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q 即刻 @ 王与桐 ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

