---
source: 厚雪长波
title: 你的基金投资为什么不赚钱？一些被熊市“毒打”后的终极思考
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/685fcb85bef90978ec56a582?utm_source=rss
author: 
published: 2025-06-29T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 你的基金投资为什么不赚钱？一些被熊市“毒打”后的终极思考

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/685fcb85bef90978ec56a582?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-06-29T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：Alex｜资深基金投资者 如果让你从0开始构建一个基金组合，为了分散风险，你会配多少只基金产品？ 在这期节目里，雪球资深基金投资玩家 @Alex价值发现者 给出了他的答案——30及30只以上。说实话，听到这个数字，我确实有些许震惊，原来需要这么分散吗？ Alex，也就是大家俗称的A大，他是一位十分资深的基金投资者，经常在雪球上分享自己对于基金投资的观点与见解。前段时间，他分享了一篇标题为 “再创历史新高” 的帖子，因此，我们也借此机会请他来一起系统聊聊基金投资这件事儿，毕竟还是有很多投资者不仅仅是关注股票。 去年2月份，Alex的雪球基金账户创了新低，今年6月份创新高，可以说一年多的时间也是经历了挺大的波动的。然而Alex本人的心态却比我们想象中的还要“稳”，他认为：无限悲观的原因在于，他们把对市场的看法和情绪混合在了一起，把价格的负反馈和市场上的信息混在一起服用。每一次市场低迷的时候，总会有人去反复寻找利空信息并开始解读，而这种解读恰恰就会在底部的时候让你会丧失力量。Alex的这段分析让我印象很深刻，在聊天途中我也想到了自己，总是在出现价格负反馈时去刻意关注充斥着各种负面利空的信息，陷入似乎客观理性的分析，但实则在被情绪和舆论主导。 关于具体的基金投资方法论，Alex也说了很多，比如买多少只基金才算分散、怎么看待基金回撤、基金经理如何挑选、如何看待行业机会以及一个能获得10%的基金组合到底该如何配置等等问题，希望能够为更多基金投资者提供一些可能的解法和启示。 借Alex的一句话——希望大家能真正享受生活、轻松投资！ 本期剧透 1、02:02 讲讲我的40万收益 2、04:35 亏钱并不代表我失败了，其实是在积蓄最大的反转反弹的能量 3、07:24 去年3000点以下的那段时间，不断创新低，是怎么熬过来的？ 4、12:27 我大概持有30只基金，单一基金的占比一般在5个点以内 5、13:24 当管理组合回撤过大时，会不会怀疑选错了基金管理人？ 6、19:41 对于某阶段业绩逆天的基金经理，我会适当回避 7、23:53 A大的逆向布局之一 —— 2月份大量配置了创新药 8、26:42 只有不带任何历史包袱去看所有行业，才能早早抓住机会 9、27:19 基金涨了一大波之后出现回调，是选择获利了结还是长持？ 10、32:19 不存在永远起不来的行业 11、38:18 一个字简单形容我的配置策略——怂 12、42:39 我想要10%的收益，能接受15%~20%的回撤，30只基金组合该怎么配？ 13、49:37 作为投资者的我们被规训了 14、54:13 A股虐我千百遍，我待A股如初恋 15、59:36 普通基金投资者的终极疑问：啥时候买？啥时候卖？ 16、01:04:08 享受生活、轻松投资，也许就会收获惊喜 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/Alex 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

