---
source: 厚雪长波
title: 看到金价突破了3000美金，你的心情我很理解
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67de895f78103db3bd2a912a?utm_source=rss
author: 
published: 2025-03-23T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 看到金价突破了3000美金，你的心情我很理解

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67de895f78103db3bd2a912a?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-03-23T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：艾小军｜国泰基金黄金ETF基金经理 国际金价在上周再创历史新高，国际现货黄金一度触及到3057.51美元/盎司，虽然上周五盘中一度跌破3000美元，但昨日收于 3023.17 美元 / 盎司，再度回到了3000美元之上。介绍本期看点之前，我们先一起回顾一下近两年的金价走势：世界黄金协会发布的数据显示，2024年金价共计40次刷新历史纪录，全球投资者对黄金投资的热情开始显著复苏。同时，黄金也长期处于上涨趋势，自2023年10月6日，伦敦金现货价格每盎司1831.82美元的低点以来，截至2025年3月23日每盎司3023.17美元，就上涨了65.03%之多。 上一次聊黄金，还是在2023年的10月份，当时也是经历了一波金价的狂飙。时间过去了一年多，从后视镜的角度来看（要是当初能多买点儿就好了），谁也想不到金价能涨到这个位置，不止是普通投资者，基金经理、研究员乃至各大机构协会，可能大多数的观点都不会有这么高的预期判断。这期节目我们邀请到了国泰基金黄金ETF的基金经理艾小军，需要跟大家说的是，这期节目的录制时间在3月12日，那个时候金价大概在2900多美元，到节目发布前，最新金价已经来到了3000美元之上，这也完美响应了节目中艾小军总对黄金行情的看法。 除了对本轮黄金走势的看法，我们也在尝试找出黄金价格波动的“因果规律”——尤其是黄金定价机制的变化：包括为什么自特朗普上任以来，金价再度加速了涨势？为什么他的关税大棒会影响美元的主导地位，从而影响黄金的价格？全球的地缘政治冲突、经济贸易格局变化又在如何影响金价？如果未来美国经济企稳回升了，黄金又将怎么走？ 总的来说，黄金资产价格的波动受到多重因素影响，判断其价格走势是一个超级复杂的事儿，但对于普通投资者来说，黄金的配置价值是毋庸置疑的，但很多人在现在这个时间节点可能会有点儿“恐高”了——我还要不要买？会不会又是买在高点了？买的话该又买多少？积存金、黄金ETF、实物黄金又有什么差异？相信这一期节目听下来，对于黄金资产，你一定会有所收获。 本期剧透 1、03:05 怎么看这波行情？过去两年从收益角度来看已经是黄金的大年，今年单季度内又超了10%，这超出了我们所有人的判断 2、04:40 关税之于美国，之于特朗普——万能膏药、包治百病！ 3、07:02 逆全球化背景于整个美国是有损害的，特朗普的关税政策实际上撼动了美元的支配地位，进而影响金价 4、10:11 早在2018年6月的G7峰会上，受特朗普政策影响，欧洲国家就已经开始担忧黄金储备的安全 5、14:23 美联储降息跟黄金和美元的关系最终更多体现在通胀的走势上 6、16:34 黄金和美元的关系就像跷跷板：当钱不值钱，黄金就值钱 7、18:06 影响黄金价格的决定性因素排序？掌握定价权的美国/美元&gt;地缘政治演变&gt;资产配置偏好 8、23:43 一个假设：特朗普任期只有四年，或是如果他的政策真的成功了，美国再度腾飞，黄金是否会再承压？ 9、30:51 黄金在资产配置中应该是什么样的比例？ 10、36:24 实体黄金、黄金ETF，还是积存金？这些不同的黄金投资方式有什么区别？ 11、40:49 数字货币等新资产涨幅也很高，不相关性也很强，感觉和黄金有相同的属性，怎么看待它们？ 12、48:45 定投黄金怎么投？多极化的世界格局短期内不会逆转，采取分散投资或逐步买入可能是最优解 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/艾小军 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

