---
source: 厚雪长波
title: 当传统经济周期正在失效，我们该如何表达对世界变化的理解？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/697e1ea3b4be4c149b66d962?utm_source=rss
author: 
published: 2026-02-01T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 当传统经济周期正在失效，我们该如何表达对世界变化的理解？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/697e1ea3b4be4c149b66d962?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-02-01T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：杨鑫斌｜雪球资管投资总监、基金经理 2025年，是很多投资经验失效的一年。 特朗普重返白宫，地缘冲突此起彼伏，通胀反复、利率高位，AI资本开支逆势扩张；你以为高利率会压制风险资产，但股票和商品却轮番上涨；你指望债券对冲波动，却发现股债同时下跌；你以为货币是稳定锚，结果几乎所有法币都在悄然贬值。 在这一年里，资产并不是“没有趋势”，而是趋势正在高度结构化：AI与科技资产走在一条轨道上，传统经济与债券走在另一条轨道上；信用货币持续被稀释，而“硬通货”悄然完成了从商品到货币的角色转变。 本期《厚雪长波》邀请到了雪球资管投资总监、基金经理杨鑫斌，一起来系统复盘2025年全球大类资产与宏观经济的真实运行逻辑：为什么股债相关性失效了？为什么贵金属成为新的“战略资产”？为什么说2025年本质上是一场全球资本的再配置？以及，在一个高通胀、高债务、逆全球化与技术军备竞赛并存的时代，投资组合该如何重新构建“对冲”的意义？ 如果你正在感到困惑、摇摆，甚至怀疑过宏观分析是否还有效，这期节目，或许能帮你把线索重新接起来。 （本期节目录制于2026年1月22日） 本期剧透 1、02:25 从特朗普回归说起，引起的资产价格动荡与经济转型 2、05:43 所有资产里，贵金属成为了一个很重要的战略资产 3、07:29 各个国家与主权基金已经逐渐学会了如何应对“川普波动” 4、08:19 贵金属从商品到货币：全球资本大迁徙 5、10:25 全球通胀粘性与贵金属配置机会 6、19:53 贵金属与长期债券配置在高通胀周期下的重要性 7、23:22 美债作为一种风险对冲工具？美债利率的走势？ 8、29:40 亚太市场投资机会与汇率波动分析：中国、日本、韩国与印度 9、35:42 全天候策略在宏观趋势中如何应用？ 10、43:24 平衡增长与风险？为什么说单资产策略存在局限性？ 11、51:32 全球通胀背景下，商品、债券、股票与黄金之间的对冲关系 12、55:30 投资者要聚焦政策支持和增长潜力大的领域 13、59:37 拥抱变化：投资者应该具备包容的心态，理性看待资产价值变化 14、01:04:24 乐观与悲观兼具，才能更好地投资 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/杨鑫斌 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

