---
source: 厚雪长波
title: 世界从不稳态向新稳态演化，军工的仓位价值在哪里？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/685573732a38b4d979b249dc?utm_source=rss
author: 
published: 2025-06-22T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 世界从不稳态向新稳态演化，军工的仓位价值在哪里？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/685573732a38b4d979b249dc?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-06-22T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：瘦驼｜军事航空博主、张超梁｜嘉实基金基金经理 今天是一期“虽迟但到”的节目。从巴以、俄乌、印巴再到现在最热的以色列和伊朗的战争， 我相信很多听友和我们一样长期在关注着国际政治局势。这说远一点对世界秩序有深远影响，说近一点对我们的投资也会产生很大关联。例如黄金原油，例如军工板块行情。我们没有选择在前段时间印巴冲突期间聊这个话题，是希望能够在一个情绪稍微冷静的时间来回归基本面，客观看待战争、武器、军贸对我们的投资、生活的影响。 前段时间，巴基斯坦用中国歼-10CE战机击落印度 “阵风”吸引了全市场瞩目，歼-10战机突然的大放异彩让我们这些非军迷们非常震惊，原来我们的军事实力已经这么强了吗？由此也引发了一系列思考：全球军事实力如今到底是怎样的格局？我国的军事装备比如战机、无人机、导弹甚至是信息化装备到底实力如何？新旧战争、新旧武器之间有哪些同一之处和核心区别？在军工贸易方面，我们到底挣不挣钱？上中下游的产业链，哪些值得我们关注？作为普通投资者，军工行业的特殊性又会不会成为我们投资的阻碍？宏观政策和政治格局到底对军工板块投资影响多大？ 为了给大家提供尽可能多的信息和视角，我们今天邀请到了两位嘉宾来到现场，一位是知名军事航空博主@瘦驼，他在全网有超过500万粉丝，长期浸润在军事航天、高端装备一线；另一位嘉宾是嘉实基金的基金经理张超梁，他管理着一只高端装备ETF， 本人对于军工板块有着长期的专业研究。 在节目中，@瘦驼提到了关注当今战争形态的变化尤为关键，他认为：每一场战争都跟另外的战争不一样。比如说包括军贸，我这东西卖给谁？这些潜在的用户是拿它来干什么？是拿它来威慑还是拿它来打仗？它打的是谁？打的是一个实力相当的、还是打一个治安战、非对称战争？其实完全不一样。 同时我们透过投资视角来看军工，张超梁也提出了很多专业见解：现在是一个“分裂”的时代，未来如果说这个我们想从一个不均衡的状态再到一个均衡的状态，我觉得需要的时间也会很长。对于我们个人来讲，去把握某只军工个股难度还是很大，军工板块历来的波动也就是很大，如果你能坚定地看好，对且熟悉这家企业，也可以去做一定的配置，但比例不要过高。这期节目的信息量爆棚，建议大家千万不要错过！ 本期剧透 1、02:22 中国歼10VS法国阵风：捋捋从20世纪以来，我们的战斗机是如何成长起来的？ 2、07:52 不同代际的战斗机性能如何？ 3、10:01 如何看待军工行业基本面？想象空间到底有多大？ 4、13:01 散装批发薄利多销还是大件战机更赚钱——卖飞机永远不是只卖飞机，卖装备永远不是只卖装备，卖的就是“体系” 5、17:52 印度难道就不搞“体系”吗？为什么印度变成了“万国牌”？ 6、20:17 现代战争的全新范式——体系化作战，海湾战争“打醒”了很多人 7、22:08 每一场战争都跟另外的战争不一样，未来的战争不是每一场都是信息化的，俄乌冲突又回到了“二战模式” 8、24:08 军工产业链上中下游都在干什么？哪一环最赚钱？ 9、30:22 如果单纯看军用需求，军工这个产业很难做得特别有想象力和增长空间 10、31:36 “话语权”和“供需关系”在军贸生意中起到关键作用，亲身参与图卢兹空客全球峰会的经历验证 11、36:16 投资军工的难度：未知的不固定的订单、不具备明显连续特点的业务、无法体现的报表，甚至是：签了合同也可能被毁约 12、38:37 国际军贸市场上中国的扮演的角色正在发生变化：从锅碗瓢盆啥都造到敌有我有、敌无我有，一家企业可以给一个国家的军事建设提供全套服务 13、44:00 新旧武器的概念对于军工投资来说重要吗？投军工企业可以类比一下创新药企 14、47:24 美国军工新贵Anduril——低端的军贸拼价格，中端的军贸拼性能，高端的军帽拼定义 15、55:38 一些完全想不到的玩法……俄乌前线让人震撼！用有线光纤来避免无线电干扰 16、57:55 未来是无人机的天下吗？打到最后战争终将变成一个经济问题 17、01:05:07 伺机而动赚个波段还是长期持有？ 18、01:09:50 宏观叙事对军工投资到底重要还是不重要？大家更看重的其实还是基本面 19、01:11:51 军工向好意味着世界局势仍然不确定，气候问题可能也是地缘政治爆发的诱因之一 20、01:17:23 军工板块值得重点关注，但是把握军工个股难度很大，配置比例不要过高 21、01:21:29 peace and love. 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/瘦驼 张超梁 封面设计/VV 后期/维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 风险提示 基金投资需谨慎，投资人应当阅读《基金合同》、《招募说明书》、《产品资料概要》等法律文件，了解基金的风险收益特征，特别是特有风险，并根据自身的投资目的、投资经验、资产状况等判断是否和自身风险承受能力相适应。基金管理人承诺以诚实信用、谨慎尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利或本金不受损失。过往业绩不预示其未来业绩，其他基金的业绩也不构成本基金业绩的保证。

