---
source: 厚雪长波
title: 普通人买黄金，时机并没那么重要！黄金价格的底层逻辑
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65278c88a3b0404cbffa8ba8?utm_source=rss
author: 
published: 2023-10-12T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 普通人买黄金，时机并没那么重要！黄金价格的底层逻辑

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65278c88a3b0404cbffa8ba8?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-10-12T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：许之彦 | 华安基金总经理助理 🌹欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 这一期我们聊聊黄金。最近这一两年，买黄金这件事变得越来越流行，很多人把这类情况叫做“血脉觉醒”。这跟狂飙的金价（当然十一假期后又开始回落）有直接的关系，另一方面其实也是大家在变化的世界中追求确定性的一种方式，为的是抗风险。在我们准备这期节目的时候，做了两件事，一个是回溯了过去1个月、3个月、1年、3年的金价走势，发现其实黄金的波动并不是想象中那么低。第二件事，我们回头看了几个历史上的“黑天鹅”事件，以及前后黄金价格的波动，尝试找出黄金价格在世界变化中的规律——但是发现似乎并没有一个一定的规律。 这让我们特别想搞清楚一个问题：黄金的价格到底被什么影响？我们也想找一个答案，一个分析能力有限的普通人，投资黄金这类资产，是否有什么直接而简单的方法。 我们请到了国内顶尖的黄金投资专家——华安基金总经理助理许之彦，他研究黄金投资十余年，对于黄金历史发展进程、黄金价格与投资逻辑有着深刻的认知。关于黄金的一切，你也许在这里都能找到答案。 本期剧透 1. 01:37 石油危机、海湾战争、911……每次世界格局变化时，黄金起到了什么功能。 2. 05:53 一套非常复杂、多元的黄金定价体系。 3. 08:52 黄金首饰能抗风险吗？黄金的消费属性跟投资属性。 4. 11:19 如果有一天黄金全都开采完了，黄金市场会怎么样？ 5. 13:03 牛顿炒股还铸币？关于金本位的历史渊源，离岸美元市场做大后，美联储的黄金差点被换光了…… 6. 17:13 美联储加息、降息与金价：货币走向宽松，黄金往往会有更好的表现。 7. 25:23 普通人参与黄金投资的方式：买金条vs黄金ETF。 8. 35:46 跟风投资不靠谱。风险事件往往对黄金有脉冲效应，冲上去之后一定会回调。 9. 37:39 “不要跟美联储抗衡”。普通人不要考虑那么多，掌握经济周期的大规律，就够了。 10. 50:05 历史上的一次暴跌：从1920美元跌到1000美元，黄金投资真的真的需要拉长操作期限。 11. 54:13 黄金会被虚拟货币取代吗？ 12. 60:00 作为普通投资者，黄金、股票、债券的配置思路。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/许之彦 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

