---
source: 厚雪长波
title: 一年前关税战后的大跌都涨回来还创了新高，这次美伊战争会复刻这条曲线吗？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69e20b0f1e94ae69217e5272?utm_source=rss
author: 
published: 2026-04-19T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 一年前关税战后的大跌都涨回来还创了新高，这次美伊战争会复刻这条曲线吗？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69e20b0f1e94ae69217e5272?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-04-19T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：大鹏、Mike | 播客《铜镜》主理人 一年前的4月2日，美国总统特朗普站在白宫玫瑰园，宣布对约90个国家征收新关税，并将这一天定为“解放日”，而美国的对外关税税率也创下自1911年以来新高。 随后，创纪录级别的市场抛售席卷全球主要资产类别，美国股票、美债和美元也未能幸免——种种情绪叠加，在全球市场砸出了一个大坑；一年后的今天，战争、供应链与不确定性，再次把世界拉回到熟悉的位置。 本期节目是我们与「 铜镜 」的串台节目，我们和大鹏、Mike选在关税战一周年这个节点，把这一年的账认认真真盘了一遍，常驻在美国的他们，也为我们提供了许多不同视角的解读。 我们一起回顾了关税战的许多细节，特朗普在当年许下了几个承诺：制造业回流、消费品降价、关税填平国债、每年进账6000亿美元。一年过去，哪一条兑现了？哪一条适得其反了？制造业岗位为什么不仅没增加，反而在持续流失？ 反观当下，地缘政治成为最大的不确定因素，因此我们开始思考：去年4月那轮急跌为什么恢复得那么快？今年面对美伊冲突的新坑，同样的逻辑还成立吗？黄金在“避险资产”的名号下，开战之后却率先大跌，这到底是市场失灵，还是有另一套逻辑在运转？面对剧烈波动，普通投资者的三种本能反应——割肉离场、抄底加仓、拿着不动——哪种其实是最理性的？ 地缘局势、各方的态度一直随着我们节目的播出而反复横跳，只有犹豫、焦虑是有着极度确定性的。希望这期节目能帮助大家找到一些可以抓住的逻辑和主线，祝大家投资顺利。 本期剧透 1、02:54 一年过去了，去年的关税战留下了什么？ 2、04:15 总结2025年，k型分化是一个最好的词语 3、09:42 考量关税战是否衰退，那要看你的出发点是什么 4、14:25 虽然未来贸易战是否会反复是不确定的，但好在特朗普一直TACO 5、15:25 特朗普的四大承诺兑现了多少？为什么会适得其反？ 6、28:18 评价事情的好坏要看发起者的目的，如果特朗普的政策目的是实现中美在一些特定领域和行业的结构性脱钩，那我想他成功了 7、33:35 聊聊稀土：它怎么就成了谈判的重要筹码？ 8、47:35 中国制造业的韧性远超之前，就连我们自己可能都完全没有想到，更不要说美国了 9、58:49 去年的行情一两周内就反弹回来了，这次也会如此吗？可以把反弹看作是此类事件必然的结果吗？ 10、01:04:53 去年4月的影响为什么修复那么快？关税实际被稀释、AI叙事覆盖一切、逢跌必买成了机构的条件反射 11、01:09:59 有多大能力就去做多大的事情，那种在底部去接飞刀的事情是专业机构投资者、最有信息优势的人才能做的 12、01:22:19 今年黄金两次下跌的逻辑有什么不同？ 13、01:34:43 重大事件中，我始终不建议股票投资者频繁调仓换股，因为下一步会发生什么连当事人可能都不清楚 14、01:41:07 真正能够长期影响世界格局的，是到底会不会形成一个滞胀的预期？ 补充资料 cepr.org （BIS论文如需可邮箱小编获取） 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 新节目指路👉 1️⃣《厚雪私募班》 最近有越来越多的听友联系我们想了解更多关于私募投资的内容，但这是一个相对比较独立的投资类别，比如对客户有一定的资金门槛要求，以及投资私募基金需要经过合格投资者认证。为了不影响大家对《厚雪长波》的整体收听体验，关于私募投资的内容我们新开了一档播客，叫 《厚雪私募班》 。在这里我们会每周更新雪球基金私募产品研究团队的最新观点，以及分享和众多头部管理人的深度交流。对私募投资感兴趣的听友们可以关注起来啦！ 2️⃣ 《厚雪晚班车》 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听～ 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

