---
source: 晚点聊LateTalk
title: 150: 【年末AI回顾】从模型到应用、从技术到商战，拽住洪流中的意义之线|Solo
url: https://podcast.latepost.com/150
author: 晚点 LatePost
published: 2026-02-09T15:15:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 150: 【年末AI回顾】从模型到应用、从技术到商战，拽住洪流中的意义之线|Solo

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/150
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-02-09T15:15:00+00:00

---

这期是「晚点聊」的年终特别节目，在 AI 大事必定发生的春节之前，总结 2025 年和即将过去的蛇年，我们在 AI 领域的观察和见闻。 本期节目，我会以单口的形式来讲述，我将按几个大的主题来串起这一年在 AI 领域的观察，行业的一些大事件，以及「晚点聊」的相关节目，和整个《晚点 LatePost》对 AI 的更多报道。 你将你听到以下 7 个章节的内容：1.模型；2.应用；3.巨头的 AI 之战：字节、阿里、腾讯；4.创业公司们；5.具身智能；6.AI 硬件；7.AI 中的人。 在每个章节中，我会按照若干关键词来展开要点，并穿插指路《晚点聊》的相关往期节目或《晚点》的相关文章。我会把提到的文章，列在 shownotes 里。 历史正在加速发生，AI 洪流中，五色使人迷目。但人是意义的动物，我们总试图理解和抓住什么。 希望这期年底的大型“连点成线”，可以帮听友得到一份正在拓展中的 AI 地图。 时间线跳转： 1.模型 01:10 Agentic Model：R1 | Coding | 多模态 08:58 协同优化：Google | DeepSeek 开源周 | 注意力机制改进、芯片互联 15:22 下一个学习范式：从大脑获得灵感 2.应用 19:49 Agent：Coding 就是 General Agent | 垂类 Agent | Agent 工具链 32:02 Sora App：to C 的想象力 37:19 AI for Science：AI 科学家 3.巨头的 AI 之战 40:23 人才和组织之战 49:51 To C 应用大战 4.AI 创业公司们 01:01:28 大模型第一股 01:07:13 5000 万美元 ARR 01:11:36 全球化与中美之间 5.具身智能 01:14:29 投资和上市潮 01:22:09 数据、模型、本体的进展 01:28:05 5 个落地方向 6.AI 硬件 01:34:50 AI 眼镜能成为下一个入口吗？ 01:44:30 深圳的公司们 7.AI 中的人 01:49:48 天价薪酬与失业 01:52:39 使用用 AI 的人 01:54:25 意义感：大模型无法替你活过 相关联链接： 《DeepSeek-V3/R1推理系统概览》 Top Lean AI-native Companies Leadboard： https://leanaileaderboard.com/ 本期中提及的《晚点聊》往期节目，可根据期数搜索；本期中提及的《晚点 LatePost》相关报道： 「应用」 《实测豆包手机助手：比价点外卖、自动回微信，AI 操作手机的时代来了？》 《“先抖音后剪映” 不再成立，OiiOii 闹闹聊 AI 时代的创作工具和内容社区丨100 个 AI 创业者》 《他给普通人配了个 “AI 剧组”丨100 个 AI 创业者》 《晚点对话明超平：他们不信 AI coding 会是新的创作方式，我很开心》 《25 岁，他想做 AI 时代的微信丨100 个 AI 创业者》（Intent） 《对话与爱为舞张怀亭：大哥创业不走弯路》 「巨头 AI 之战」 《腾讯在 AI 拐点到来前的 700 天》 《字节 AI 再创业：独立组织、全链条的饱和出击》 《重新认识阿里：大踏步迈向 AI》 《字节、阿里、腾讯的 AI 人才竞赛：2330 个研究者背后的共识与分歧》 《字节、阿里、腾讯 AI 大战全记录：一场影响命运的战争》 「具身智能」 《特斯拉人形机器人再延期，因为双手只能用六星期》 视频： 《具身智能的幻想与现实》 「AI 硬件」 《这个 30 克的挂件，是 AI 的眼睛丨100 个 AI 创业者》（Looki） 《“通用产品是空中楼阁”，潘宇扬聊 AI 硬件丨100 个 AI 创业者》（Odyss AI 项链） 《对话 VITURE 姜公略：把 AR 眼镜卖到美国第一 ，从负需求到离不开》 《对话拓竹陶冶：我们一群工程师，一起造一个朴素的硬核公司》 《影石 Insta360 刘靖康：当机会稀缺，年轻的后来者如何做到第一？丨新新访谈》 《我们要培养什么样的工程师？李泽湘教授对三十年工科教育改革的回顾》 本期剪辑：甜食、Nick 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

