---
source: 晚点聊LateTalk
title: 149: 具身模型哪家强？|与范浩强、高阳聊具身模型的测评、RoboChallenge，26 年具身展望
url: https://podcast.latepost.com/149
author: 晚点 LatePost
published: 2026-01-25T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 149: 具身模型哪家强？|与范浩强、高阳聊具身模型的测评、RoboChallenge，26 年具身展望

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/149
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-01-25T14:30:00+00:00

---

「用大规模测评驱散 PR 式 demo 的迷雾。」 虚拟空间的大模型有大量 benchmark，测试非常直观；而在如火如荼的具身领域，怎么衡量模型能力，本身还是需要探索的课题。 这期，我们邀请了两位具身智能从业者，原力灵机联创范浩强和千寻智能联创与首席科学家高阳，一起聊具身模型的测评。 范浩强从高三就开始在旷视工作，有丰富的计算机视觉开发和落地经验；高阳回国前在伯克利 BAIR 攻读博士，和 PI 的联创 Sergey Levine 有诸多学术合作。 去年 10 月，原力灵机和 Hugging Face 联合发起了全球首个具身智能的大规模真机评测平台 RoboChallenge。在前不久释放的最新测评结果中，千寻的 Spirit v1.5 模型登顶榜单，表现超过 π*0.5。 RoboChallenge 测评平台网站： https://robochallenge.ai/home 图注：RoboChallenge 测评现场 在 RoboChallenge 的测评中，机器人不再只活在精挑细选的 Demo 视频里，而是要在多样化的“Table 30”任务中接受真实世界的“毒打”——任务包括碎纸、插花，扫二维码。 这期我们聊了具身模型测评的难点，RoboChallenge、RoboArena 等目前的大规模测评尝试是怎样的思路？行业里心照不宣的 demo 工程，以及 2026 年，我们可能从哪些路径逼近具身智能的 GPT-3 时刻。 范浩强和高阳说，组织和参与测评的过程，组织和参与测评的过程，本身增强了他们对具身的信心，，从 π*0 在 Table 30 任务上只有 20% 的成功率到 π*0.5 的翻倍和一些国产模型的超越，具身仍很早期，但进步速度也很惊人。 本期嘉宾： 范浩强 原力灵机联合创始人 高阳 千寻智能联合创始人、清华大学叉院助理教授 本期主播： 程曼祺 晚点 LatePost 科技报道负责人 时间线跳转： -发起 RoboChallenge，行业呼唤大规模测评 03:24 范浩强和高阳的从业经验 06:53 RoboChallenge 的发起，见证成功率从 π0 的 20% 到 π0.5 的超 40% 12:40 以往方法的问题：环境不一致、测评不持续、仿真有局限 21:47 对比 RoboArena 和 RoboChallenge：前者是分布式 Zero-shot 测评；后者是集中 few-shot 测评 28:33 上线 2 个多月的观察：超预期的 1 万条测试提交，国产模型超越 33:04 Table 30 任务集的设计，插花、扫二维码等任务的“刁钻”考点 40:24 提交者自己做 fine-tune（微调），开源权重证明诚信；接下来会更新灵巧手的测评 -2026 年具身展望 45:07 学习原理已经收敛，Scaling Data 是 2026 年的行业主题 48:53 4 种数据类型，各团队的不同数据 bet 57:20 落地应用，具身的“Coding”任务是什么？“破圈”时刻何时出现？ 01:07:00 大众与从业者之间的认知落差，行业心照不宣的“demo”工程 01:12:50 具身测评可以被 Hack 吗？如何反制 hack？ 01:14:52 26 年想验证的问题：具身中国追平美国的 DeepSeek 时刻是否到？基模能否上一个台阶？ 01:17:47 连点成线：总结观察具身进展的 3 个维度 &amp; 具身创业团队的不同来源 附录：本期中出现的一些人物、技术名词、项目、公司 -Sergey Levine：Sergey Levine，加州大学伯克利分校教授，机器人强化学习与通用学习系统的重要推动者。曾参与 Google / Google Brain 的机器人与强化学习研究，并共同创立具身智能公司 Physical Intelligence（PI）。 -π 系列模型：PI 提出的通用机器人模型系列，最新版本 π*0.6。 -CIFAR：一个经典计算机视觉数据集，相比之后出现的 ImageNet，它规模更小、分辨率更低，常用于快速实验和教学。 -Sunday Robotics：由 Tony Zhao 与 Cheng Chi 在 2024 年联合创立的家庭场景通用机器人公司。 -Generalist AI：2024 年成立的美国通用机器人 / 具身智能的创业公司。 本期剪辑：Nick 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

