---
source: 厚雪长波
title: 问：你赚的是什么钱？答：情绪的钱
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/684e4a022a38b4d979b2718e?utm_source=rss
author: 
published: 2025-06-15T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 问：你赚的是什么钱？答：情绪的钱

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/684e4a022a38b4d979b2718e?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-06-15T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：星辰大海的边界｜ 《三点下班》 主理人 今天这期是和播客《三点下班》的串台，我们邀请@星辰大海的边界返场了！上次和星辰聊是在2023年9月底，距离今天已经快过去了一年半，星辰在之前的节目跟我们分享了普通人的 “本金、圈子、体系” 相结合的投资进阶法，今天我们再次聚在一起聊了聊他这段时间以来的投资体验，之前他在节目里提到了5000万和5个亿的两个“小目标”，听说已经开始无限接近第一个5000万了！ 星辰形容自己这段时间的投资收益是“大起-大落-又大起”，因此现在他形成了一个相对更为均衡的策略和组合配置。在聊天中，星辰提到了一个“高质量的落水狗”的交易策略——他会在50只经过筛选的基本面没问题的个股中，再选出其中符合“高质量的落水狗”标准的股票：跌幅与跌速、估值分位数、多方出清度、舆论发酵度与逻辑可逆性。在谈到自己究竟是赚什么钱的时候，星辰直接表示是“情绪的钱”，“这个市场就是充斥着动物精神的一首交响曲，动物精神越猛烈，这里面出现失灵的机会就越多”，但基本面会为他提供基本的保护。 作为一位兼职投资的上班族散户，星辰可以说是实践出了一套最适合他自己的投资策略。适合自己的才是最好的，今天星辰为我们提供了如何去赚“情绪的钱”的方法论，这可能和我们之前分享的很多内容都不太一样，但从根本来看，“高质量的落水狗”可能更关键的在于“高质量”，这是必须的条件更是基本的保障。星辰认为，很多人觉得A股可能是全天下最难赚钱的市场是因为他们总“立于危墙之下”。 到底如何赚到“情绪的钱”？什么才是“高质量的落水狗”？又该如何去找？普通散户到底适不适合采用这样的交易策略？听完这期，自有答案。 本期剧透 1、01:52 经历大落又大起后，对对冲有了更深的理解 2、03:45 市场悲观他加仓，坚定看好中国龙头企业 3、05:15 市场疯涨他减仓，情绪的泡泡要破了 4、08:07 投资逻辑背后是一个什么样的思考？ 5、09:55 只要跟着国家走，在咱们市场赚钱没有那么难 6、12:03 用低估价格买入一个优质的资产，然后等风来 7、13:40 “高质量的落水狗”判断指标是什么？ 8、16:24 舆论发酵度和宏观环境要结合起来判断吗？ 9、20:59 在看好一个行业时，如何判断它的基本面？ 10、25:19 暴跌时该选哪一只，谁才是那个“合适的落水狗”？ 11、30:39 除了抄作业，还有哪些方面可以提升我的基本能力？ 12、35:09 “高质量落水狗”的策略，不仅适用于股票 13、38:56 Not To Do list，还有哪些不要做？ 14、43:48 你到底赚的是什么？估值成长、企业基本面业绩还是情绪的钱？ 15、46:39 市场就是充斥着动物精神的一首交响曲，越猛烈，失灵的机会越多 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/星辰大海的边界 封面设计/VV 后期/维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

