---
source: 厚雪长波
title: 30万以内直接闭眼选！这个赛道，国产新能源才是“卷王”！
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/670a53190d2f24f289913cf0?utm_source=rss
author: 
published: 2024-10-13T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 30万以内直接闭眼选！这个赛道，国产新能源才是“卷王”！

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/670a53190d2f24f289913cf0?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-10-13T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：张琦｜资深汽车媒体人 你听说过全球最难的F1赛道之一——纽伯格林北环吗？这条赛道长20.81公里，包括154个弯道，整体设计沿山地起伏，最大垂直落差达300米，是世界上最长的赛车跑道之一。1968年，F1传奇赛车手Jackie Stewart一举夺冠后，纽伯格林北环“绿色地狱”的绰号也横空出世，成为了一大著名汽车文化圣地。 除了竞赛用途，很多汽车厂商也在这里进行车辆耐久与性能实测的常用场地。纽伯格林北环因为其地势险峻、弯道多且急，被看作是全球顶尖性能车的“终极试验场”。例如，保时捷、宝马、梅赛德斯-奔驰等品牌都在纽北设有专门的测试中心。近年来，电车也加入了纽北测试行列，如特斯拉、蔚来等。 （图源网络） 扯远了，刚刚说的其实是本期节目里嘉宾提到的一个小案例，他把我们买车所需要关注的相关问题比做是一个10环的靶子，你如果想要每一环的功能都满足（比如能上纽伯格林北环跑一圈），必定要付出很高的成本；但如果你想要更有性价比，就不得不舍弃这个靶子中的一部分“外环”，毕竟，没有几个司机在通勤路上，可以开120码还过着弯、甩着尾。 今天这期节目，我们其实聊了一个特别“不止于投资”的话题（其实买车也是一种特别的“投资”）——车！现在我身边有很多人都不约而同地选择购买电车，但其实我自己还蛮纠结的，因为我总是去对比电车、油车它们各自的优势，每一个优势我都想要；另外，如果真的选择电车，电车品牌又这么多，动力形式还都各式各样，甚至手机厂商也在造车，对于一个本身就选择困难的天秤座来说，实在是难以抉择。 所以我们请来了一位专业人士——资深汽车媒体人张琦，他常年关注汽车领域的行业和产品动态，自己也是一个顶级汽车消费者，同时也因为工作试驾了非常多种类的油车、电车，可以说是与汽车市场十分紧密。今天我们聊了很多：关于油车、电车的对比？在不同预算、不同人生阶段下我们该怎么选一辆适合自己的车？汽车行业的创新与竞争对消费者又有着哪些影响？来听听张琦怎么说吧～ 本期剧透 1、03:18 在电气化的时代，受众对于车的诉求不太一样 2、06:38 现在电车有很多的选择，是不是燃油车一下就不行了？电车是未来的一个趋势吗？ 3、11:00 在全球范围内来看，政府大量的补贴，还有我们一些新技术的应用，我们中国的电价相对比较便宜 4、17:10 以现在的贬值率、保值率来说，新能源车的保值率不是特别高 5、25:17 30万以下是一个国产新能源车的天下，因为我们有强大的供应链，人力成本、资源集约的优势，能做到产品力和国外品牌相当 6、28:01 另外一个中国的优势是——平台化的优势 7、30:15 50万以上的钱已经可以够一够传统豪华品牌的产品了，他们可能在智能方面不是那么地抓你，但是从底层的造车逻辑、造车工艺，包括他自己的一些安全底线的坚守，我觉得是可以相信这些老品牌的 8、39:55 车的错误，后果是需要人来承担的，所以从民众的意识教育方面还有很长很长的路要走 9、40:55 很多安全底线，在设计的时候，包括在最后落地放在量产车的时候，是要全球协作统一的 10、43:59 但再迭代一次的话，他真的会变成你的一个智能管家 11、45:56 未来车能动起来只是一个最基本的，动起来之后这个座舱里面我能够给你提供什么独家秘籍，我觉得是一个能把各家分化开的一些体验 12、51:33 车不光是一个工具，它代表着文化，代表着历史 13、57:13 车企的表现跟它所对应的股票的表现有时候往往不会对应着 14、01:00:14 在2020年之后这几年车市大家觉得太拼了，是谁捅破了这个窗户纸呢？以前整个行业大家都有钱赚，对不对？ 15、01:04:41 这么卷下去，到底消费者会不会受益？ 16、01:11:21 可能在国内市场你会看到不同品牌市占率不一样，销量不一样，大家会去做个排名。但是如果出去的话，中国品牌要拧成一股绳，因为你代表了中国制造和中国汽车工业 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

