---
source: 厚雪长波
title: 金价又创新高！今天专门来聊下你可能看不太懂的经济周期与商品
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66cc5c40f78678cbe7350d74?utm_source=rss
author: 
published: 2024-08-26T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 金价又创新高！今天专门来聊下你可能看不太懂的经济周期与商品

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66cc5c40f78678cbe7350d74?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-08-26T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾： @黑貔貅俱乐部 ｜雪球球友 说起大宗商品，很多投资者会觉得陌生又熟悉，你可能会在日常生活中频繁跟这类资产打交道，但又因为其内在逻辑的理解较为复杂，往往是处于一种“一知半解”的状态。在这里先做个简单的解释说明，我们在本期节目中聊到的大宗商品(Bulk Stock)，主要指用于工农业生产与消费的大批量买卖的物质商品，大致包括三类： 一是黄金、原油等金融属性和避险保值功能较强的商品；二是以有色金属为代表的工业品，如铜、铝、镍、锌、铅、锡等；三是农产品，如大豆、玉米、小麦、橡胶、糖、棉花等。 我们发现，投资者对于大宗商品的这种“一知半解”背后，主要是因为大宗商品跟宏观经济的连接十分紧密，想要搞懂大宗商品，首先你就得看懂宏观经济、吃得透经济周期，但这些东西往往是比较晦涩难懂的。另外，在过去的很长一段时间，可能大宗商品这个投资类别，并没有大规模进入普通投资者的视野，一部分是因为商品市场的beta可能微不足道，所以更多人为了搏更高的收益，会选择配置更多权益类资产。 长期以来，大宗商品其实也都被看作投资领域的“另类资产”，在“股、债、商”的资产配置中承担分散投资和通胀保护的作用。尤其是2023年以来，股市和大宗商品市场波动剧烈，不同国家或地区所处的经济周期及政策以及产业变革发生了明显的变化，越来越多的投资者也认识到了多元资产配置、全球资产配置的重要性。 在本期节目中，我们邀请到了专注宏观经济、大宗投资与资产配置的雪球球友 @黑貔貅俱乐部 ，帮大家系统地捋一捋：目前中美处于什么样的经济周期？不同的周期长长短短，作为投资者的我们应该关注哪一个？在不同的经济周期下，我们应该如何做好资产配置？当然，关于大宗商品的投资，比如金、银、铜、原油等，我们也会具体探讨它们的投资逻辑与价值。 对于经济周期的底层逻辑，黑貔貅用了非常简单的例子帮助我们理解：“经济周期的底层逻辑是什么呢？就是供需的变化引起整个经济的波动。比如说行情好了之后，大家都愿意囤点货，库存就高了；行情差的时候反之。所以整个经济周期它有四个阶段：衰退、复苏、过热、滞胀。这种规律会一直在，想要去摆脱它的影响，其实是非常难的。”所以无论行情好坏，无论世界何地，认识我们所处的经济周期，非常非常重要，毕竟如果大方向错了，对我们每个人的投资结果来说，可能都是毁灭性的打击。 以下为节目中提到的周期理论：美林周期（Merrill Lynch Investment Clock）、朱格拉周期（Juglar Cycle）、康波周期（Kondratiev Cycle）、商业周期（Business Cycle）、库存周期（Kitchin Cycle）。 本期剧透 1、02:30 大宗商品整个的逻辑跟全球的经济周期、全球流动性保持着非常紧密的关系 2、04:29 关于中美的经济周期存的明显错位，以及作为普通投资者该如何去理解10年期国债收益率 3、07:34 康波周期、朱格拉周期、美林周期，周期这么多，该看哪一个？对我们真正去做投资而言，更多是关注3到5年的库存周期 4、11:54 我觉得美国经济会逐渐进入衰退，或者说整体经济下台阶的方式会往下走 5、14:15 目前中国被认为处在复苏期，主要是受到库存周期的影响，这里面最大的问题是以房地产为核心的内需疲软 6、17:48 国内市场目前我比较看好的两类资产: 生猪 and 贵金属 7、19:09 钢铁、有色、猪肉与农产品，不同商品关注的维度完全不一样，比如猪肉就更多关注供给端，因为需求相对平稳 8、22:36 我个人一般跟着经济周期逻辑来配置，更关注周期性行业或周期股，但周期投资其实并不容易，需要用大量数据来进行验证和判断 9、24:28 不同经济周期下的大类资产走势会有什么不一样？详解一下国债、商品、汇率与股票市场，它们的反应逻辑与规律 10、29:34 黄金股票、黄金ETF，我买哪一个？这俩我都买了，我到底是集中了还是分散了？ 11、37:38 黄金、白银与铜选一个投就够了？黄金白银相关性很高，但是铜的供给问题需要具体分析 12、41:06 我的投资顺序：黄金白银&gt;钢铁煤炭&gt;铜&gt;原油，对于黄金非常看好，对内有美联储降息的因素，然后有全球流动性释放的情况，然后还有全球整个通胀“嗖嗖”往上走；对外可能会有全球的地缘政治博弈，本身就会带动整个避险资金的长期需求 13、47:24 股票市场逐渐向好的时候，券商板块、科创板块可能有潜在机会，同时黄金依然是一个用来风险防范与对冲的好资产 14、50:45 黄金可以作为判断很多资产的一个领先指标，比如A股及全球资产，黄金价格上涨了，可能市场就会慢慢开始好起来了 15、53:46 作为普通投资者要关注宏观数据，可以看这三个：房地产销售数据、PMI数据和社会融资数据 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

