---
source: 厚雪长波
title: 一边上班一边拍短视频来搞钱，行吗？这有个成功案例
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/663b3af8df37950503a40985?utm_source=rss
author: 
published: 2024-05-08T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 一边上班一边拍短视频来搞钱，行吗？这有个成功案例

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/663b3af8df37950503a40985?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-05-08T08:00:00+00:00

---

👩🏻‍💻本期嘉宾：史黛拉｜抖音百万博主 素人做博主，为什么有人能一条广告几十万，有人一直赚不到钱？ “做博主”这件事，我相信几乎每个人都想过。最近这一两年，大家一定都观察到了，内容领域，尤其是短视频领域越来越卷。似乎博主这条赛道已经饱和，永远不缺你一个。但与此同时，又永远都有新的账号、新的博主爆火，创造新的财富故事。 今天我们就来聊聊“做百万粉博主、享财务自由”这条路，什么人做、怎么做，才更容易实现。当然，自带流量的博主，比如著名企业家、演员或者有独特生活方式的人（像海岛岛主）等等，不在我们这次讨论范围内，我只关注看起来没什么特别的普通人。 这期的嘉宾是从普通的外企打工人做到真·网红，全网有几百万粉丝的史黛拉Stella。如果你在短视频平台刷到过整蛊老板跟外企生活的段子，那基本你就刷到过她。她从2020年到2023年，用了不到3年时间积累了超过150万的粉丝。节目录制时，史黛拉也开启了一段新的人生，离开了一直供职的地产公司（已经做到了管理层），成为了一名全职博主，养活了一批员工，但与此同时，面临账号转型跟营收压力。为了应对焦虑，她开始系统性复盘自己的进阶之路，尝试从流量的不确定性中找到更多的规则，给自己提供更大的确定性。借由这次的节目，她也把自己全新的思考分享给大家。 她承认一个视频能不能大爆存在一定的随机性，但是，一个账号持续做出爆款则有一些规律可循。虽然现在有很多账号以审丑、卖蠢作为卖点，这些内容确实也契合了受众对于“反直觉”和“诱导评论”内容的需求，但在自媒体平台上，能够长期、持续受欢迎的内容，往往与人们向往的美好相关，无论是家庭的温馨、情侣间的浪漫还是朋友间的友情，这些简单而纯粹的快乐在平台上显得尤为珍贵和令人渴望。这点在之前的大杨哥、小杨哥、疯产姐妹等等账号上都有所体现。 她也非常观点鲜明地谈到了对于程前、李佳琪的看法——她不认为他们“膨胀了”。她认为这些顶级博主的争议事件背后，揭示了一个做博主的困境：一个人如果不够真实，就很难被互联网受众喜欢，因为伪装在镜头面前往往显得毫无意义，但博主力求真实的话，就不能保证永远不出错，对大博主而言，一次错误就足够让他们被永远批评。 我们还聊到了大家最关心的“搞钱”话题。出乎我意料的是，在博主这个行业里，有流量、有粉丝并不代表变现能力就一定会强。她也给我们分享了最容易赚钱的人设、最有商业价值的粉丝。 如果你曾经有过哪怕一次想要做自媒体的计划，我都强烈建议你听完这一期，因为史黛拉的分享真的很坦白！这能帮助你更好的了解你在做博主的过程中，你将会面临的真实挑战。 本集剧透 1、01:56 把一条视频的评论区分析明白，才能对内容的把控更精准；一条好的视频不一定信息密度很高，但一定要有让人评论的欲望。换句话说，评论你是好是坏没那么重要，有评论的欲望才重要 2、05:00 做一个新的账号时，如何确定自己的定位跟风格？想那么多没有用，这并不是自己就能定的！多试试，看数据是最直观的 3、07:33 爆款内容的随机性有多强？把现在的百万粉博主拉一屋子的人让他们起个新号，说不定一个也起不出来！但能爆火的内容也有规律可循：把“反直觉”、“诱导评论”的点都堆在一块就必火！比如辞职、被裁、单身、大龄、未婚、500平大豪宅......但，就算很多人知道，也豁不出去 4、11:36 什么类型的账号不容易起号？十个人里面九个爱吃美食，一个爱旅游。但是你有没有想到，如果你分享的就是普通人的吃吃喝喝逛逛，我又不认识你，我为什么要关注你？ 5、12:46 有长期影响力的爆款内容：一定满足大家对美好生活的向往，友情、爱情、亲情，你稀疏平常的快乐对别人可能可望而不可求 6、16:11 为什么老板、业内专家反倒不容易出圈？大佬读演讲稿的视频真的很鸡肋 7、19:48 镜头里的外企生活有多少真实的成分？真实的上海外企生活是怎么样的：男同事穿的像去米兰时装周 8、30:35 聊聊程前、李佳琪：我不认为他们是膨胀了，这个人本来会飘的，屁大的事都能膨胀，膨胀不起来的人咋的都膨胀不起来。做博主最难的点：不够真实就没人喜欢，够真实就不能保证永远不说错话。当你的粉丝不管你说了什么做了什么，都喜欢你，个人IP才是搞成了 9、35:51 成为百万粉博主的前提是：情商高！生活里就得讨人喜欢、能预判别人的想法，还要有持续输出爆款的能力 10、38:38 你怕不怕过气？博主3年可以赚够打工人30年的收入，我一点都不怕过气 11、39:58 聊聊变现——为什么有的人粉丝多但是不赚钱；甲方都有什么喜好？什么人设最赚钱？财富自由之路的第一单：3000块的鸡爪 12、46:12 “我没有坚持的调性，人家付我钱，我就按照人家说的做”。担心接广告掉粉怎么办？你的担心有点多余，只有爆款视频才能保证粉丝增长；有商业价值的粉丝一定可以理解你的商业行为 13、48:02 为什么想变现就要多吸女粉？说我“性缩力”我也没关系 14、54:03 过了30岁，我发现所谓的“30岁你一定得...”真的太扯了！30岁之前得当管理层、买房、结婚生孩子，这也干太多事儿了！没必要这么赶，人一直都会焦虑的，40岁、50岁都会焦虑，但我们要跟焦虑共生 15、57:40 史黛拉的职场心得：当管理层的前提是：“敢想”，当上管理层的第一件事：不服的人立马开掉——好团队是第一位！ 16、67:55 上班给我一种虚荣感，都市丽人的感觉让我沉迷。分享一个最具性价比的生活状态：小几十万粉丝、还上着班、人生不受影响、又没人知道你挣了很多钱、当博主是额外的财富 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/史黛拉 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

