---
source: 厚雪长波
title: 3800点来得猝不及防，冷静看待估值与景气
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68a9dc0e42cc2798e70d0544?utm_source=rss
author: 
published: 2025-08-24T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 3800点来得猝不及防，冷静看待估值与景气

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68a9dc0e42cc2798e70d0544?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-08-24T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：王乐乐｜富国基金ETF投资总监 我们录制这期节目是在8月20日，上证收盘来到了3766点，创了十年新高，没想到就过了两天，A股就站上了3800点。团队的小同学们都在感慨，我们这届年轻人，也终于看到了属于自己的第一个牛市？而且是A股历史上的前三？本期《厚雪长波》，我们邀请到富国基金ETF投资总监王乐乐，一起从资本市场的周期、产业逻辑与指数选择三个维度，细致剖析A股的“此时此刻”。这也是与富国基金播客「 有富同享 」的一期串台节目。 王乐乐在大学开始接触股票，直接碰上了2007年史诗级的6124点。2010年进入行业以来，亲历了A股所有的大行情：从6124点的远去，到2014–2015年互联网+的狂飙，再到2019–2021年新能源的爆发。他提出了两个判断板块的重要关键词——“低估”与“景气”：只有估值被压低、同时产业基本面向上，行情才可能真正走得长远。 当然，我们这届年轻人最关心的实际问题是：我经历的第一个牛市，就直接走到了3800 点，过去的过山车行情都是道听途说的鬼故事，但这次是真的了，我们该如何是好？那如果你是十年前股灾过来的A股“老登”，看到十年一轮回的新高点，你又该怎么做呢？经验管用么？ 这期节目或许能给你带来启发。 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注！ 本期剧透 1、02:30 每一轮牛市，都始于“低估”+“景气”：真正可持续的行情，必须同时满足两个条件——估值处于历史低位，且产业基本面出现向上拐点 2、16:30 “买在无人问津，卖在人声鼎沸”：如何判断一个板块是否过热？ 3、29:20 是高是低？A股估值并不贵，但结构分化剧烈 4、35:40 消费、地产、军工、芯片、创新药：谁在修复？谁在过热？ 5、43:00 机器人：情绪大于景气，离“家庭保姆”还有三五年 6、50:00 AI的下一波机会在哪？不是芯片，而是“应用” 7、01:09:45 普通投资者怎么办？定投+网格，才是震荡市的“生存法则” 8、01:20:00 配置建议：核心+卫星，长期+交易 9、01:22:00 从“虚胖”到“紧实壮汉”，A股正在蜕变 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/王乐乐 封面设计/VV 后期/Layla 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

