---
source: 厚雪长波
title: 价值投资还靠谱么？聊聊散户做投资最大的优势
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65891294cab6086ec144b873?utm_source=rss
author: 
published: 2023-12-25T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 价值投资还靠谱么？聊聊散户做投资最大的优势

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65891294cab6086ec144b873?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-12-25T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：浩哥&amp;星辰大海的边界 |《三点下班》主理人、i知府 | 雪球人气用户 欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 这期还是2023雪球嘉年华的特别场，也是我们跟播客 《三点下班》 的一次串台。 先给大家介绍下本次合作的背景（顺便再给2023雪球嘉年华宣传一波）。12月16日-17日，在2023雪球嘉年华的“第二现场·厚雪场”，我们邀请了一批有影响力的播客《满仓以后》、《三点下班》、《起朱楼宴宾客》的主理人，与雪球人气用户展开了一场关于“投资与人生”的跨界对话。本期放送给大家的就是“厚雪场”其中的一个场次，《三点下班》的星辰与浩哥，跟雪球奖“2023年度十大影响力用户”、雪球人气用户 @i知府 一起聊了聊从价值投资角度，散户应该如何操作、怎样找到散户的最大优势、如何构建投资体系。 这也是我们第一次见到浩哥本浩，要比播客里呈现出的偏“稳重”的形象要年轻很多；星辰虽然之前因为串台的关系见过，但是这次的皮衣跟大墨镜的朋克风也让我一眼没认出来。不过线下“炸”的效果，跟之前预期的差不多，活动展台被观众层层裹住，没抢到凳子站着听完全程的观众占了半数；嘉宾跟观众的互动性也不错，抛梗接梗顺滑，包袱也都响了；内容上三位嘉宾有共识、有交锋，我们注意到现场有好几位观众时不时用纸笔记下要点，有种听讲座的感觉，相信也能让大家有些收获。 既然参与到雪球嘉年华的观众们这么喜欢，希望《厚雪长波》的听友们也会感兴趣。 本期剧透 1、03:04 一个old school的辩论：价值投资还靠谱吗？正方：散户一定不要放弃价值投资，因为你在股市里面买股票时的决策依据，低吸高抛时的价值差别，主要需要通过价值实现来得到自身的盈利目标。反方：价值锚很难去把握，价值投资不如“价值投机”。 2、09:51 一个 70 后和一个 95 后在聊投资周期时，就像从前车马慢一生只够爱一个人vs 社交软件左滑右滑；很明显能感受到成长经历不同。 3、12:24 一个价投者的总结：散户在做价值投资的时候经常犯的错误，就是教条主义和形式主义。很多公司都有投资价值，只不过需要有一双智慧的眼睛去发现它，找到它底部的时刻去买入，等待价值兑现。 4、13:59 “价值投机者”的论点：不要用价值投资来麻痹自己！不是不看价值，而是把价值作为一个第二性的东西。 5、16:59 现场调研：投资时抄作业么？是每次都抄还是偶尔抄一下？三位嘉宾在“抄作业”上的正反观点：识人之后，就要“从一而终”，疑则不抄，抄则不疑；散户抄作业只抄到“形”，抄不到“神”，还是需要建立自己的体系。 6、28:09 如何建立适合自己的选股体系？建立自己的前瞻性、看板块而非看个股、拥抱变化...... 7、36:23 时间是散户最大的优势吗？因为大部分散户投资者都有主业，投资只是副业。而机构融资成本、管理费用都很高。散户可以以时间去换金钱，以不变应万变，不要跟机构去博弈，不要跟量化去博弈。简而言之就是“熬”！ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/星辰大海的边界 李永浩 i知府 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

