---
source: 厚雪长波
title: 资产配置是抓阿尔法还是配贝塔，大家需要保持清醒
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69cf7db9e2c8be31554b0116?utm_source=rss
author: 
published: 2026-04-06T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 资产配置是抓阿尔法还是配贝塔，大家需要保持清醒

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69cf7db9e2c8be31554b0116?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-04-06T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：Aaron_九州｜《涉市未深》主理人 在过去的牛市里，投资似乎是一件“比谁更聪明”的游戏——选对赛道、押中风口、抓住Alpha。 但当市场进入高波动周期，一切开始失效：地缘冲突反复、美国政策摇摆、全球股市剧烈波动……就像4月2日，在美国总统特朗普讲话之后，迅速引发全球市场波动，除能源之外的多数市场都出现了跳水，“稳定盈利”变得越来越困难。 这一期节目，我们邀请到Aaron_九州——他是播客 《涉市未深》 主理人，也是一位经历过俄罗斯市场、A股牛熊、公募、私募与家族办公室的投资人，来聊一个看似“老生常谈”，却被反复误解的话题：资产配置。 不同于常见的“股债商三分法”，我们的这次讨论会从更底层的逻辑出发： 为什么说“海外投资不是去抓Alpha，而是去拿Beta”？ 为什么绝大多数投资者，其实并不具备择时和行业轮动能力？ 在全球市场中，普通人真正能拿到的长期回报到底是多少？ 更重要的是，这期节目试图回答一个更现实的问题：在一个不确定性越来越高的时代，普通投资者如何不靠运气，也能长期留在牌桌上？ 本期剧透 1、02:17 从主动管理到资产配置，从北京到香港——职业选择背后的思考 2、13:26 香港保险火爆的背后，是大量内地资金把保险当成了投资理财 3、19:29 港股不适合做时间的朋友——离岸市场的夹心层属性，波动是常态 4、26:54 从俄罗斯市场学到的教训：一个价值洼地如何变成不可投资的陷阱 5、37:44 海外投资的第一课：先看风险，再找机会 6、43:02 家族办公室的核心诉求是用更低的成本，更久地留在牌桌上 7、52:34 为什么说资产配置配的是“贝塔”？ 8、1:01:03 “不赌”的配置逻辑：5%是“有意义”的门槛，单资产上限25% 9、1:15:24 当黄金涨到占比过高时，动态再平衡比依靠纪律更重要 10、1:25:53 长期回报的理性预期：全球最好的股权资产也只有10%-15%的年化回报 11、1:33:46 什么样的投资者适合做资产配置？有基本认知、愿意花时间、能度过周期 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 新节目指路👉 1️⃣《厚雪私募班》 最近有越来越多的听友联系我们想了解更多关于私募投资的内容，但这是一个相对比较独立的投资类别，比如对客户有一定的资金门槛要求，以及投资私募基金需要经过合格投资者认证。为了不影响大家对《厚雪长波》的整体收听体验，关于私募投资的内容我们新开了一档播客，叫 《厚雪私募班》 。在这里我们会每周更新雪球基金私募产品研究团队的最新观点，以及分享和众多头部管理人的深度交流。对私募投资感兴趣的听友们可以关注起来啦！ 2️⃣ 《厚雪晚班车》 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听～ 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

