---
source: 厚雪长波
title: 【串台·三点下班】95后赚到人生第一个500w：我总结的上班族投资进阶法
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65112a295c88d24126c3768c?utm_source=rss
author: 
published: 2023-09-25T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 【串台·三点下班】95后赚到人生第一个500w：我总结的上班族投资进阶法

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65112a295c88d24126c3768c?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-09-25T08:00:00+00:00

---

👨🏻💻本期嘉宾：星辰大海的边界｜《三点下班》主理人 🌹欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 今天我们聊聊一个普通投资者，如果精力和掌握的信息都有限，也不是万中无一的投资天才，那该怎么实现高效进阶、快速摸索出成熟投资方法论。今天这期也是我们的第一次“串台”，我们邀请了 “ 三点下班 ” 的主理人星辰，他也是一位喜欢用雪球发现投资机会的球友（雪球名“星辰大海的边界”）。 他是个95后，在复旦毕业后一直兼职搞投资，拿自己年终奖的5万块入市，一路加仓，5年的时间经历了一轮牛熊，账面上现在有500w。今天会跟我们介绍一套独特的，适合普通人的 “本金、圈子、体系” 相结合的投资进阶法，他会结合自己的故事，跟我们具体聊聊为什么这样的方法能让上班族实现最快成长。 本期剧透 1、01:30 95后用5年时间、赚到人生第一个500w。为什么叫“月坛手艺人”？ 2、03:28 失业后我筛选了十几种职业：调酒师、CEO助理、风投......但是我发现复利最强的、最能应对中年危机的，一定还是去做二级市场投资。 3、07:52 作为一个害怕永久性损失的人，我如何做资产配置？ 4、09:48 这5年我都在辨别骗术跟“抄作业”：这个市场是个“黑暗森林”，每个人都是“带枪的猎人”。不能太相信人，但是也不能完全不信。 5、12:13 做投资时，如何提升信息分析的效率？我的“异常值法则”。在大家群情激奋的时候，我会特别的小心，因为每次我顺人性都没有好结果。 6、18:13 牛熊分界点后，我成了一个悲观的周期主义者：2021年投资让我EMO，经一位大佬的指点后，我悟了...... 7、26:30 价值VS 价格。以核心资产泡沫为例，价值并非一成不变，而是长线资金的共识。但股票的价格跟价值经常有背离，因为价格是所有资金的共识。 8、29:28 信息是有生态链的，我认为所有的信息也都会有埋伏盘。那么到底有多“异常”，才能有投资价值？ 9、33:21 兼职做投资，怎么样最快地去提升对于投资的认知？ 10、37:57 一个被证实无效的策略。 11、39:00 普通人如何做一个交易性选手？“抄作业”是最快入门的方式，“灵活性”是普通人最核心的优势。 12、42:04 做投资久了，我发现我越来越“抠门”。 13、43:56 给自己定的两个目标：5000万、5个亿。我打算用这种体系给自己的资产再上这两个台阶！ 14、49:20 一个扎心又不得不承认的事实：能赚到最多钱的人一定是最有天赋的。但一个普通人，如果把“本金、圈子、体系”结合得好，持续赚到20%-50%也不错。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/星辰大海的边界 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

