---
source: 晚点聊LateTalk
title: 84: 与侯晓迪聊特斯拉 We,Robot：烟雾与现实
url: https://podcast.latepost.com/84
author: 晚点 LatePost
published: 2024-10-15T16:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 84: 与侯晓迪聊特斯拉 We,Robot：烟雾与现实

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/84
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-10-15T16:30:00+00:00

---

「一切以 CPM（每英里综合运营成本）为纲。」 本期《晚点聊 LateTalk》，我们邀请无人驾驶资深从业者侯晓迪探讨刚刚结束的特斯拉无人出租车（Robotaxi）发布会 We,Robot。 侯晓迪本科毕业于上海交通大学，后在加州理工大学获博士学位。他曾是自动驾驶第一股，图森未来的联合创始人，历任 CTO、CEO 和董事长。去年他开始了新创业，成立 Bot Auto，继续做自动驾驶。 马斯克式爽文的惯常叙事是：提出一个不切实际的想法→给出一个激进时间表→苦苦挣扎、多次延迟、陷入绝望→最后绝地反击。 无人驾驶也不例外，2016 年至今，特斯拉已数次跳票承诺。但今年初开始，特斯拉的一系列进展让外界期待大增，尤其是 FSDv12 的惊艳表现。 但 10 月 10 日的这场发布会，信息过于模糊，它短期带来的更多是失望：发布会第二天，特斯拉股价下跌约 9%，Uber 则大涨 10%。 侯晓迪说，这次发布会使他略感意外之处是，在全无人驾驶领域，部分人对马斯克的宗教式狂热正在减弱。 侯晓迪分享的核心观点是：L4 自动驾驶现在更多是一个多个问题组合而成的复杂系统工程，目前到了以 CPM（Cost Per Mile），即“每英里综合运营成本”为指引的阶段。 各公司的关键赛点，是怎么在保证安全的情况下降低 CPM，从而能比现有运力网络更有优势。马斯克在发布会中也提到了 CPM 这一指标，不过侯晓迪非常不同意马斯克说的具体数字。 我们也与侯晓迪聊了他对自动驾驶行业近年的一些热点技术，如「端到端」和「世界模型」的理解和看法；以及他在离开图森之后，再次创业做 L4 自动驾驶的新认知和选择。 时间线跳转： ·We,Robot 发布，马斯克的现实扭曲力在减弱 04:07 人们对 Musk 的宗教式狂热在消退 07:10 高科技发展中始终有两面，技术客观规律 VS 公众意志与期待，特斯拉擅长拉满期待 10:29 0.2 美元每英里运营成本为何是胡说，一个简单的计算题 12:13 CPM（每英里成本）应该是一个统一标准，就像会计准则 16:31 运营的魔鬼在细节，一个例子：胎压检测 19:26 Cruise CEO 发布会前给出 15 条要点，马斯克则都没讲 22:40 技术发展和 CPM 下降并不矛盾 26:14 机器人的遥操：从大众到业内人士的 3 层观点 29:07 Robotaxi 领域闯入新玩家的影响——也许没那么大影响 ·认可端到端大方向，不认可技术被宗教化 30:55 FSD 休斯顿体验，运气好 10 分钟接管一次 31:10 端到端，是一种技术的“意识形态化” 34:50 Scaling Laws 原初论文里有诸多限定条件，愚者的问题是无节制地外推 38:31 端到端的新网络架构有优点，也增加了限制因素，如不可解释→难以合规 41:41 车主的车撞死了人，算谁的？——Cybercab 量产前，用 Model 3、Y 接单的“Airbnb”模式也难以实现 42:29 ”世界模型“，学术上的更早源头是内蕴表征 47:48 世界模型要解决的问题：包含各种物理规律，因而是一个做具体任务的宝箱 49:56 L5 是永远达不到的地平线，L4 是产品，产品就谈挣钱，不寒颤。 51:50 赚钱路上的眼见瓶颈：远程遥控 1:3 怎么走到 1:10 ·从硅谷到休斯顿，远离 Breaking News Overflow，靠近产品和运营 53:21 Bot Auto 的 2000 万美元融资，什么人还愿意投入自动驾驶？ 57:17 回顾上段创业：不要过早扩张，重要的不是收入，而是利润 01:01:32 休斯顿 VS 硅谷，离投资人和喧嚣远了，离产品近了 01:06:46 Bot Auto 年内小计划 相关链接： 《马斯克 19 分钟发布会，PPT 是一回事，现实是另一回事》 15 key things to look for from new robotaxi players（Kyle Vogt） （Robotaxi 新玩家需要注意的 15 个关键点——Cruise CEO Kyle Vogt） 登场人物： 侯晓迪，Bot Auto 创始人 &amp; CEO。 程曼祺，晚点科技报道负责人。即刻：程曼祺_火柴Q 剪辑：甜食

