---
source: 晚点聊LateTalk
title: 83: 《智人之上》：没有AI，寻找意义也是每个人的必解题 | 串台《知本论》
url: https://podcast.latepost.com/83
author: 晚点 LatePost
published: 2024-10-10T01:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 83: 《智人之上》：没有AI，寻找意义也是每个人的必解题 | 串台《知本论》

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/83
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-10-10T01:30:00+00:00

---

与人类学者袁长庚聊“文科生”赫拉利的技术观察。大历史下，也可寻找小空间。 封面：一战中的英雄军鸽谢尔·阿米（Cher Ami）。赫拉利用阿米的例子说明了故事和人造符号如何深入人心，甚至改变了当事人的记忆。 这是一期串台节目，感谢中信出版旗下中信书院的播客 《知本论》 的邀请，我和知本论主播孙冰洁，一起与人类学家袁长庚聊了尤瓦尔·赫拉利的新书《智人之上》。 袁长庚是香港中文大学人类学博士，先后任教于南方科技大学和云南大学。他从自己的角度简单总结了这本书和赫拉利的写作与论证思路。赫拉利擅长“大历史”写作，甚至被批评立论先行，这被学院派的研究者警惕，但他的洞察和担忧常常直击要害。 在《智人之上》这本新书中，赫拉利提出的问题是：人类要如何应对信息网络里人工智能这个空前强大的新变量？我们如何避免人工智能的失控？ 在这次对谈的开端，赫拉利抛出的问题仿佛是无解的，他在《智人之上》的结尾提出了一个设想：提前构建一个有制衡机制的信息网络；这有些书生意气，缺少执行路径。 而随着对话深入，我们更多聊了个人可以做什么，袁老师对身边学生、年轻一代的观察，他从深圳到云南的新生活和感受，都给了我们书之外的更多联想和启发。 其中最重要的一点可能是——哪怕没有新的 AI 技术，寻找意义也是每个现代人都要解的一道题。这与我们的上期播客 《人活着有啥意思》 形成了有趣的互文。 研究近代军事史出身的赫拉利是一个“文科生”，人文学者的技术评论会不着边际吗？也许恰恰是跳出学科分类抽屉的赫拉利，会有更锋利的目光。归根结底，技术总与人相关。 《知本论》已上线《智人之上》的电子有声书，可点击链接： https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66de6cffee04007d8826f53e 此次串台中，《知本论》的节目直接从延展讨论部分开始，《晚点聊》这期也放了更多有关《智人之上》书籍本身的介绍和讨论。 时间线传送： ·《智人之上》，一部信息简史 02:47 《智人之上》的三段论：赫拉利对人类信息网络的观察+当 AI 新变量进入信息网络+警示与提醒 12:45 人文学科出身，但赫拉利有立场谈技术和 AI 17:23 赫拉利是一个“跳出抽屉”（学科分工）的人 21:02 科学家的天真：可能过于简单地理解了技术和社会的关系 ·身边的信息观：天真的 VS 民粹的 23:36 身边的“天真信息观”：更多的信息，反而带来了更低的信息素养 28:26 “不反思”也许才是自在状态，信息里存在错误、盲目是人性使然 31:10 “民粹信息观”和“天真信息观”的一体两面 36:41 赫拉利也许夸大了 AI 的能力，但即使没有 AI 进化，新技术对信息网络的影响已是一个真实命题 40:42 韩国换脸事件、东欧小镇女孩的遭遇，事情为何难办 ·哪怕没有人工智能，找到意义也是一个挑战 44:58 担忧“被取代”，本质是现代性之后难寻意义感 47:51 用工作来建构意义和“我是谁”的认同，这不是历史常态 51:56 种咖啡、种大米，重新建立身体与世界的连接？ 55:31 一场“假葬礼”，如何让学生选定了工作 offer 58:23 不要轻易让渡权利，妙鸭的风波 59:47 沉溺“社交网络”，这也许是阶段性现象 01:05:29 从云南到深圳，云南人身体里有另一个闹钟 01:12:27 技术快速变化，我们可以做什么“日课” 相关链接： 《知本论》 此前已经与人大新闻系教授刘海龙，和复旦国际关系学者包刚升，从信息和大国竞争等角度聊了《智人之上》。大家如果对这本书和它讨论的议题有更多兴趣，可听相关节目，补充更多视角： 关于“意义感”的更多讨论： 晚点聊 LateTalk-e82：人活着有啥意思 关于 “AI 威胁论”的更多讨论： 晚点聊 LateTalk-e71：对谈港大计算机系主任马毅：如果相信只靠 Scailing Laws 就能实现 AGI，你该改行了 登场人物： 袁长庚，人类学者。 孙冰洁，知本论主播。 程曼祺，晚点科技报道负责人。即刻：程曼祺_火柴Q 剪辑：甜食

