---
source: 晚点聊LateTalk
title: 129: 中国AI founder如何直接在美国创业？一个千万美元订阅收入案例 | 对话FinalRound创始人Michael
url: https://podcast.latepost.com/129
author: 晚点 LatePost
published: 2025-08-13T19:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 129: 中国AI founder如何直接在美国创业？一个千万美元订阅收入案例 | 对话FinalRound创始人Michael

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/129
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-08-13T19:45:00+00:00

---

「AI 面试工具、700万美元天使轮、千人Party、996、AI增长黑客、“借”川普做广告。」 对今天的一批中国 AI 应用公司，出海和全球化几乎成为必选项。但怎么出海，又有不同的做法：有人立足中国，服务海外，这是产品“出海”；有人起家在国内，做到一定阶段后，整体搬迁，这是“肉身出海”。 然而，还有第三条路，就是直接“一步到位”，在硅谷创业。 这期节目，我就邀请了AI 面试工具 Final Round AI 的创始人 Michael Guan，来和大家分享非 ABC 的华人 founder，如何在美国湾区从 0 起步。 今年 27 岁的 Michael ，本科毕业于 UIUC，后来直接去耶鲁读了 MBA，2021 年肄业创业，后被收购；23 年 10 月开始了这一次创业。 这之后，FinalRound 团队加入了湾区知名孵化器 HF0，融到了近 700 万美元的天使轮。他们在旧金山开千人音乐 Party，也睡在公司 996；他们自己开发了一套 AI 系统，试图把增长和投放效率推到极致，也会借特朗普做线下广告。目前，Michael 说，FinalRound 的 AI 面试助手全系产品已达到了 1000 万美元的 ARR，即年度订阅收入；公司也已在美国之外的上海和班加罗尔都建立了办公室。 图注：Final Round AI 组织的一次 Party 上，Michael（左）和联创 Jay（右） 这个年轻团队直接在全球市场出发的故事，也许会对有同样考虑的创业者有所启发。 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 本期嘉宾：Michael Guan，Final Round AI 创始人&amp;CEO 时间线跳转： -在旧金山，融到 700 万美元天使轮 03:45 受“贾维斯”启发做主动式 AI，99美元/个月，第一个用户紧急打钱 10:33 ARR计算套路，有人用最高单日✖️365 14:11 入选HF0孵化器，3个月收入翻3倍，那些反直觉的选择 23:29 第一笔正式融资，688 万美元的天使轮 27:46 自己也投过28家创业公司，“一起遛狗，一起音乐，相互投资” -HF0后收入再翻 3 倍：开音乐节也996、用Agent 驱动增长&amp;“借”特朗普做广告 34:17 狂欢，也狂卷：每月一次小型音乐节，996 风靡硅谷 41:46 HF0至今收入再翻 3 倍：AI Agent 驱动的投放和增长 50:14 在拉斯维加斯做 KOL 拍摄屋，“借”特朗普做广告 58:04 B2B新产品：不是帮企业面试提效，是想把面试变成 “AI 试用期” 01:02:45 现在不是零和竞争的时候 01:09:05 最近的思考：未来的招聘不是考核结果，是考核过程 特别企划： 《晚点 LatePost》 和 AI 产品点评网站 「观猹」 联合发起了一份 lite 调研问卷，只有 10+ 个选择题，填写仅需3-5分钟！我们想了解：AI 应用产品在“模型调用”方面的真实现状——到底在不同场景中，哪些模型最多人用？最受欢迎？ 调研数据脱敏后会成文公开，分享给大家，所有原始数据将被严格保密。问题也不涉及产品名称等敏感信息。 欢迎听友中的各位 AI 产品开发者和创造者来填写！十分感谢！！😄填写链接： https://www.wjx.cn/vm/eGkVD4a.aspx# 相关链接： 《晚点聊》121: PingCAP黄东旭的“内在世界源代码”：《黑镜》、程序之美和创作自由 关联：出海，“最好的全球化是本地化”。 《晚点聊》110: 与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专 关联：垂直 Agent 的机会，以服务结果为收费依据的新商业模式。 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

