---
source: 晚点聊LateTalk
title: 123: 当只有AI，人会活成怎样？与五源孟醒和两位挑战者还原72小时AI生存
url: https://podcast.latepost.com/123
author: 晚点 LatePost
published: 2025-07-06T23:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 123: 当只有AI，人会活成怎样？与五源孟醒和两位挑战者还原72小时AI生存

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/123
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-07-06T23:00:00+00:00

---

「我真的就是 AI 鲁滨逊！」 今天的节目关于一场前不久刚发生的真实 AI 实验：由五源资本发起的 “72 小时 AI 生存挑战”。 几个月前，我得知五源在筹备这个挑战时，觉得新奇又奢侈。很多人的疑问是：有这个时间，为什么不多看点项目？ 挑战发起人，五源资本合伙人孟醒说，五源是想跳出信息茧房，验证一个问题：背景各异的更广泛人群，到底能用 AI 做到什么？他们唯一没有考虑的，就是怎么筛项目。 “项目我们平常也在看，我们希望做一点大家不干的事。”孟醒说。 挑战有两个环节：一是生存——在没有智能手机、电脑也不具备浏览器等工具的情况下，靠大模型和 AI Coding 等 AI 工具，选手们能否取得食物等生存物资；二是创造——每组挑战者会设定一个AI目标任务，比如应用开发、内容创作，甚至尝试用AI赚钱。 最终有 7 人参加挑战，其中 2 位这次做客了《晚点聊》：他们是完全不会编程的青年导演 利建磊，和从文科生转码的 AI 产品开发者陈郅悦。 利建磊，在生存挑战中得到了灵感，创作了短片《7.41》。陈郅悦已用 AI Coding Agent 开发了数个产品，而且已有收入。这次挑战中，她做了一个让大模型给真人主播反馈的 AI 虚拟直播。让没粉丝的素人也可以在友好、安全的氛围里，以直播方式去倾诉。 这次挑战实际测量了 AI 在数字世界的环境阻力：“其实 Agent 作为一个人的替代，它在它的生存世界里面是没有尊严的。本质上就是 Agent 需要跪在验证码之前，然后来去假装他是个人。” 也再次展现了人的社会性——人还是那么需要人。7 位挑战选手想尽各种方法，在这 72 小时中彼此交流和帮助。 本期嘉宾： 孟醒 ，五源资本合伙人 @播客「技术不无聊」 主播 利建磊 ，青年导演，72 小时 AI 生存挑战者 @三石先生（小红书） @三石先生「新片场」作品集 陈郅悦 ，AI 产品开发者，72 小时 AI 生存挑战者 @cece陈（即刻） @cece陈（游光版）（小红书） 时间线跳转： -一个实验 03:13 起点：跳出信息茧房，验证 25 年初的分歧：普通人真能用 AI 做出惊艳产品？ 07:14 1999 年的互联网生存挑战给了形式启发；但这一次，不仅挑战生存 15:10 五源的准备，自己先实验是否真能“生存” 17:56 五源创始合伙人刘芹的反应？——唯一不考虑的一点是找项目 20:10 利导和郅悦，两位的参赛故事 24:22 郅悦的 AI 虚拟主播，想法在这次挑战成为现实 25:34 无任何编程基础的利导，挑战是为了“按下暂停键” -生存 34:12 第一口热食的滋味 41:04 饥饿状态，度日如年 43:22 300 多人报名，从十几岁到 60 多岁，他们眼中的 AI 46:37 不仅有人和 AI 的协作，更多是人和人的交流 50:30 回到最初的假设：普通人，真能 AI 做好东西？ 51:42 现有 IT 环境下，AI Agent 是在戴着脚铐运行 56:56 对 Agent Infra 机会的一个小型试验 -创造 57:58 利建磊马航主题短片《7.41》，想验证导演是否能在 AI 时代成为超级个体 01:07:27 陈郅悦的转码经验：跟着视频一步步学没用，干中学 01:09:55 3 个月开发第一个 AI 产品，现在每月约 1000 欧元收入 01:16:32 72 小时里开发 AI 虚拟主播，挑战后也在继续完善产品，成本比想象中低很多 01:31:33 小而美能长期存在吗？AI 是否在改变组织形态。孟醒说：“两年前他更相信这件事” 01:36:39 下一个可能想验证的新问题？——世界模型，或 AI 领域的新东西，谁知道呢？ 01:41:51 经过这 72 小时，没变的和改变的 相关链接： 五源「72 小时 AI 生存挑战」视频纪录 《72小时AI生存挑战，发生了什么？》（图文记录） 《暗涌》对这次活动的报道：《72小时全纪实：人类与AI的第一次亲密接触 封面：72 小时 AI 生存挑战过程 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书 @ 曼祺_火柴Q ，即刻 @ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

