---
source: 晚点聊LateTalk
title: 67: 与《刚性泡沫》作者朱宁聊普通人保住财富：为什么多元化投资更好？
url: https://podcast.latepost.com/67
author: 晚点 LatePost
published: 2024-04-25T01:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 67: 与《刚性泡沫》作者朱宁聊普通人保住财富：为什么多元化投资更好？

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/67
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-04-25T01:00:00+00:00

---

*本期音频来自访谈素材，建议大家如有条件可用耳机收听，效果比外放更好。 今年 3 月中旬，《晚点聊》在北京访谈了经济学家朱宁，聊了聊在不确定性的世界，如何做投资，怎样看待中国经济。 朱宁是中国少有的将国内和国际视野、学术研究和业界经历结合得比较好的经济学家，为人亲切、说话坦诚。在访谈中，他慷慨地分享自己的观点和见闻，甚至包括个人投资组合和犯过的投资错误。 其中一个错误是他在 2008 年加入了雷曼兄弟。那时，他刚拿到加州大学戴维斯分校的终身金融教授职位，离博士毕业仅有五年，意气风发。“严重过度自信”的他本来有五个选择，但最后选择了 “最不应该的” 雷曼。 2010 年，在内地 “蓬勃向上” 的氛围吸引下，朱宁重返学术界，参与了上海交通大学上海高级金融学院的创立。2016 年，朱宁怀抱着“经济学要经世济民” 的理想情怀，来到清华大学，更多地参与到政策制定中。现在，他在上交、清华和耶鲁都有学术职位，但在考虑转向业界。 2010 年回国后，朱宁呈现出两种形象。一种是行为金融学在中国的倡导者。他通过研究投资者行为和心理，揭示出人的非理性，称 “投资者最大的敌人就是他们自己”。 另一形象是中国经济金融领域存在泡沫的警示者。对于 “购房是刚需” 的观点，他批驳了十年，提醒投资者房地产行业存在泡沫。他也曾在 2015 年股市震荡发生前多次警示投资者，称 “崩盘总比预期来得早”。他在 2016 年出版的著作《刚性泡沫》（China's Guaranteed Bubble）中，则警示了中国经济由于存在刚性兑付和隐性担保，亟需化解资产泡沫和系统性风险。 今年 1 月，《刚性泡沫》出了增订版。朱宁在书中称，过去几年发生的一些重大事件都在 “本书上一版中有所预见和讨论”。例如 2015 年的股市震荡，2016 年的棚户区改造货币化安置，2018 年的资管新规和科创板的推出，2020 年的三条红线和共同富裕，2021 年的房地产企业爆雷，2022 年的新房交付困难和购房者断供。 看到现实一定程度应验自己的理论，朱宁心情复杂。“我希望我是错的，我一直是这个心态，这两年更是如此。” 他觉得虽然已经有了很多进步，但要真正化解泡沫和风险还有很长的路要走。 本期节目我们聊了： 03：33-这几年，有哪些与投资相关的重要叙事变化？ 10：00-很多人觉得自己和巴菲特的差距非常小。 16：35-房地产的黄金时代已过，如果大家有多套房，应该考虑多元化配置。 33：51-看好黄金和美债，仍质疑比特币。 42：00-如果一个市场不能给投资者长期创造价值，投资者一定不会愿意在这个市场投资。 58：33-政府要建立好社会的安全垫，个人努力提高自身人力资本。 相关阅读： 本期《晚点聊》对应的文字报道：《9 年前提醒泡沫风险的经济学家，给普通人的多元化投资建议》 https://mp.weixin.qq.com/s/7RlRST0lYh5TyQVplrXxbQ 朱宁的著作《刚性泡沫》《投资者的朋友》《投资者的敌人》。 乔治·阿克洛夫和罗伯特·席勒合著的《动物精神》《钓愚》。 理查德·塞勒的著作《“错误” 的行为》。 本期出现的人物和简称： “高金”，上海交通大学上海高级金融学院的简称。 “道口”，清华大学五道口金融学院的简称。 罗伯特·席勒（Robert J. Shiller），诺贝尔经济学奖得主、耶鲁大学教授，也是朱宁的导师。 林毅夫，北京大学新结构经济学研究院院长、教授。 高善文，国投证券首席经济学家。 陆挺，野村证券中国首席经济学家。 孟晓苏，国家房改课题组原组长、中房集团原董事长，现为汇力基金董事长。 邵宇，东方证券原首席经济学家，现为复旦大学泛海国际金融学院金融学特聘实践教授。 登场人物： 朱宁，经济学家，上海交通大学上海高级金融学院副院长，清华大学国家金融研究院副院长，耶鲁大学国际金融中心教授研究员。 曾梦龙，晚点特稿组作者。 龚方毅，“晚点财经”主编。 剪辑： 甜食

