---
source: 厚雪长波
title: 如果你是攒养老钱，什么标普、大A，与你何干|美国三十年经验参考
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6784b124d6a4b57e14bc4e94?utm_source=rss
author: 
published: 2025-01-13T02:00:05+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 如果你是攒养老钱，什么标普、大A，与你何干|美国三十年经验参考

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6784b124d6a4b57e14bc4e94?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-01-13T02:00:05+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：郑任远｜富达投资大中华区投资策略及业务资深顾问 在不确定性成为确定的当下，很多投资者希望能够通过购买股票或者基金来实现养老的目的，为自己的未来提供多重保障，但往往是发现自己并没有赚到预期中的钱，甚至是亏了，不知道正在看这期单集介绍的你是否也陷入了这种困境？或者都不说养老金投资，就是因为希望能赚点钱买到的基金，好像也努力遵循低买高卖的原则，但仍然赚不到钱，这是为什么？ 我们以养老金投资为例，剖析一下赚不到钱的困境产生的原因。在投资类专业对话栏目《方略》的第十期节目中，雪球创始人、董事长 方三文 对话了富达投资大中华区投资策略及业务资深顾问郑任远，他认为：“核心不是投资工具的缺乏，而是投资人对投资工具在养老场景的误用。任何资本市场中，风险跟报酬的替换是非常严格的，绝对没有天上掉馅饼的事情。如果保本保收益的产品是你唯一的投资，这种产品长期基本上只能跟通胀打平。”所以划个重点，想要真正做好养老金投资：一个是要坚持长期定投；另外一个是产品本身（最好是能全球化配置、能根据市场行情微调、风险能根据年龄递减）。 放宽视角来看，养老投资其实是我们整个资产配置中的一部分。大类资产配置更是家庭财富管理的基本要素，特别是在面对市场波动时，多元化的配置方案是降低风险、提升长期投资体验的重点。 因此，我们这期节目将前几天才上线的《方略》访谈带到《厚雪长波》，一个目的是希望大家能够了解资产配置理念的基本框架以及美国多年来的发展经验，郑任远先生自1994年加入富达后，创立了现代化目标日期基金，被业内誉为“目标日期基金之父”，他对于资产配置有绝对的专业与实战经验；另外一个想法是关于养老投资，过往也有很多其他节目讨论过，在中国怎样通过资产配置的方式为自己攒养老金、需要攒多少钱才能安心养老之类的话题，但是我们发现始终缺少一个更为全局、宏观以及有成功经验的视角来为大家解读，在中国的市场环境下，如何通过有效的资产配置和投资策略才能帮助个人实现长期的养老目标。不仅是从投资产品的视角，更重要的是能够犀利地点出养老投资的关键问题以及投资者常见的误区。 “个人养老金是最长期的投资，投资者应避免将养老金投资视为短期行为”。郑任远先生认为，定投和默认制度是解决短期情绪波动的有效手段，全球化配置和资产多元化是分散风险、确保长期稳定增长的关键。养老金投资就是利用人的惰性赚钱，同时也能为市场提供长钱，促进一二级市场繁荣。 如果你对资产配置、对个人养老金投资存在或多或少的疑问，或者你已经在养老金投资中损失了本金，不妨来听听郑任远先生的解读。 本期剧透 1、06:32 个人养老金是最长期的投资，如果被情绪主导是很可怕的事情 2、09:50 什么样的产品能把人的惰性变成长项？第一要分散；第二；微调，第三，风险要随着年龄递减 3、14:01 美国401K账户发展史 4、19:06 你要做什么事？只有一件，定投 5、25:17 理财产品类别怎么选？不妨考虑FOF投资策略 6、30:28 回归资产配置的基本原理，为什么要尽量增加资产品类？ 7、32:06在信息流通效率非常高的情况下，非相关性质消散是必然规律 8、34:16 全球配置的逻辑：根据各国GDP或市场规模的占比大致决定权重，而非完全按照股票的上市地点 9、39:00 为什么不直接买标普500？因为美国市场崩盘的概率是100%，万一在接近退休时标普崩了，你咋办？ 10、41:55 作为纯养老金投资者，标普与你何干？投资方案需要与未来的支出需求相匹配，而不是单纯地追求跑赢市场 11、44:27 再平衡怎么做？资产比例偏离值超过2%～3%时，再通过交易调整 12、46:55 中美市场结构不同，不能照搬美国那套东西。建立“接地气”的中国三支柱账户结构，先做两件事：默认定投+建立安全点 13、50:05 大部分中国家庭应适当提高权益资产在投资组合中的占比，以实现更均衡的资产配置 14、51:32 配置中国之外的资产股票是否有必要？中国经济处于谷底回升，美国经济在高点回落，国际化资产配置能有效分散风险 15、55:21 什么时候开养老金账户？很简单：当你觉得不需要存的时候就该开了，等你觉得有危机感就已经来不及了 16、56:02 构建养老投资体系有哪些长远的好处？如果没有二、三支柱，今天我们可能就无法想象美国会出现硅谷 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/郑任远 封面设计/VV 后期/薛一鸣 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

