---
source: 晚点聊LateTalk
title: 165: GEAR 高深远：世界模型、自进化循环、DreamDojo
url: https://podcast.latepost.com/165
author: 晚点 LatePost
published: 2026-05-17T16:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 165: GEAR 高深远：世界模型、自进化循环、DreamDojo

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/165
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-05-17T16:45:00+00:00

---

本期《晚点聊》，我与刚从港科大博士毕业的一位年轻研究者高深远，他从去年开始在英伟达实习，接下来马上会正式加入英伟达的具身智能实验室 GEAR。 我们聊了深远 2024 年以来一直专注的方向：世界模型。 前 1 个多小时，我们展开了整个世界模型的大图景：它的分类？它是为了解决什么问题？它的现状、瓶颈和未来方向，以及各主要公司的思路。 很多人认为世界模型的说法太模糊、涵盖太多，这是一些早期技术的常见现象，这期正好厘清，目前有哪些做世界模型的方法和思路。 后一部分，我们聊了GearLab 在世界模型上的一些实践。尤其是去年底至今，他们陆续发布的世界模型 DreamDojo，（深远是这个工作的联合一作）以及被认为有可能会取代 VLA 的世界动作模型 DreamZero 的研发历程和具体创新点。也延展聊了世界模型可能的竞争局面。 深远描绘了他认为非常有前景的一种自进化循环——它由世界模型、策略模型（如 VLA、WAM 等）和连接二者的 Agent 构成。在英伟达，世界模型和策略模型有 DreamDojo-DreamZero 的组合，在 DeepMind 有 Genie-SIMA的组合。以下的图示更容易帮助理解播客里的讨论。 图注： 图中大脑代表 agent，机器人代表 policy，地球代表世界模型，中间是数据集。世界模型的输出（对世界下一刻的预测）是 agent 的输入，供 agent 给预测打分，打分可用以优化 policy；同时世界模型的输出也是 policy 的输入，而 policy 的输出（动作）是世界模型的输入。同时，agent 也给 policy 做任务规划。 世界模型到 agent 和 policy 是用视频/图像通信；policy 到世界模型是用 action 通信；agent 到 policy 是用文本通信；agent 优化 policy 可以是一个打分数值，也可以是由文本媒介转过来的一种分数信号。 本期节目的图文版也已经发布: 与英伟达 GEAR 高深远聊世界模型、自进化循环和 DreamDojo 本期嘉宾：高深远，英伟达 GEAR 研究员 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 剪辑：Nick、甜食 时间线跳转： - 世界模型大图景 02:19 世界模型是什么？ 施加动作，预测世界下一刻的状态 05:35 多 Agent（车/机器人）互联的世界模型 09:57 按世界状态的表征方式分类： 4 种世界模型 15:33 最看好 video 世界模型， 因为数据够丰富 19:36 世界模型为何热起来？ 数据增多 + 策略模型变强了 - 世界模型、策略模型和 Agent 的自进化循环 21:42 策略是什么？和世界模型的关系 23:39 WAM（DreamZero）相比 VLM 的变化 28:26 世界模型的一大价值是服务策略： 测评、生成数据、突破物理限制的虚拟强化学习 33:42 循环三要素： 世界模型、策略、Agent，它们如何彼此连接、优化 - 世界模型的未来 43:07 当前最大瓶颈，突破泛化： 物理的泛化、动作的泛化 51:49 世界模型难以横评， 难以直观看到不同模型的差别 55:28 各团队的世界模型进展： DeepMind、Nvidia、OpenAI、General Intuition - 从自动驾驶到具身，从 AI Lab 到 GEAR 01:02:44 “在学界继续做自动驾驶世界模型没意思了” 01:06:30 加入 GEAR，DreamDojo 和 DreamZero 的发起 01:14:12 在英伟达构建最大规模 Human Center 数据 01:21:05 跨本体的 Latent action，以后还需要吗？ 01:28:41 DreamDojo 的评测： 自建 6 个 benchmark 的逻辑 01:34:50 自己不掌握视频基模，能做出有竞争力的世界模型吗？ - 01:45:44 连点成线 相关链接： 157 期： 【具身季报 26Q1】宇树招股书、人形再思考、英伟达世界模型、高自由度灵巧手 150 期： 【年末AI回顾】从模型到应用、从技术到商战，拽住洪流中的意义之线|Solo 148 期: 它石智航陈亦伦：具身的三道曙光和第一道关卡 附录：一些名词解释 - 级联误差 ，Cascade Error：指在包含多个串联模块或阶段的系统中，前一阶段产生的误差未被纠正，直接传递给下一阶段，误差被放大。 - Genie （Generative Interactive Environments）：DeepMind 团队发布的基础世界模型。它能通过一张图或一段文字描述生成一个动作可控的虚拟世界。目前发布到 Genie 3 - SIMA （Scalable Instructable Multiworld Agent）：DeepMind团队开发的虚拟角色策略模型（DeepMind 称其为 Agent），能理解玩家用自然语言下达的指令（如“向左转”、“拿起斧头”），在 Genie 等各种虚拟环境中操控角色执行任务（产生动作）。 -** Intuition**：一家希望打造空间智能的美国创业公司。 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

