---
source: 厚雪长波
title: 情绪冷静下来之后，一起来捋捋为什么都说最近这波政策“超预期”
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/672df0db43dc3a4387117523?utm_source=rss
author: 
published: 2024-11-10T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 情绪冷静下来之后，一起来捋捋为什么都说最近这波政策“超预期”

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/672df0db43dc3a4387117523?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-11-10T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：杨宇｜银华基金投顾业务投委会主席 11月8日，十四届全国人大常委会第十二次会议审议通过了近年来力度最大的化债举措：增加地方政府债务限额6万亿元，用于置换存量隐性债务。虽然我们这期节目是在11月8日之前录制的，但热气腾腾出炉的政策可能也恰好印证了这次聊天的必要性。 从9月24日以来，我们可以说是度过了跌宕起伏的一个月，有人说：以往牛市的预热可能需要3个月，现在却只用了3天！A股从暴涨到暴跌再到现在的持续震荡，一切来的都是那么猝不及防： 9月24日上午，央行协同金融监管总局、证监会等举行的新闻发布会后，股市立即迎来一轮上涨，当天沪指从午后起飞，全天上涨4.15%，收复2800点；9月26日的中央政治局会议后，沪指重回3000点，国庆节前最后一个交易日收于3336点。两市及北交所共5307只股票上涨，29只股票下跌；10月8日，国庆节后的首个A股交易日，迎来了强势上涨，三大指数均高开。开盘20分钟，沪深两市成交额破万亿元，破历史最快纪录。 2024年10月份的A股行情已经载入史册，全月市场总成交额以36.26万亿水平位于历史第二位，仅次于2015年6月的36.49万亿。现在转眼已经来到了11月，关于“到底是不是牛市”“牛市真的来了吗”“怎么在牛市里赚钱/不亏钱”“牛市真的还在吗”之类的讨论已经渐渐隐去了，大家的情绪逐渐从亢奋回归到了理性。在这个时间节点，我们选择做一期关于近期出台的宏观政策解读，帮助大家理清楚都在说的“超预期”的政策，到底哪里超预期了？到底哪些地方值得我们关注？这些政策又是如何影响市场情绪与走势的？ 今天的嘉宾是银华基金的杨宇，他是银华基金投顾业务投委会主席，也是雪球上的@金融民工杨师傅，他对国家宏观政策有着长期且独到的观察和研究，借助他的专业视角，即使是对宏观政策不那么敏感的投资者，也能通过杨总的解读，清晰地捕捉到其中脉络和重点。其中，他重点提到了这波政策的协调性与一致性，是“超预期”的关键。 具体怎么看，听听这期节目吧～ 本期剧透 1、03:10 中美货币政策周期差异对中国经济政策和市场预期带来的影响，这种差异导致了政策目标和市场预期之间的不一致 2、07:35 如何看待9月24日以来的政策是否超预期：我觉得整个政策的协调性跟一致性，以及单一政策的力度更大，把这些加起来最终是超预期的 3、09:36 当前政策在防止中国经济进入通缩循环做的调整：通过降低存量房贷利率和提供低成本资金工具来促进经济和资本市场的健康发展 4、14:14 如何看待降低房贷利率对普通家庭财务决策的影响：这个事情非常有利于一个更长期的发展，中国的居民家庭要慢慢的考虑建立一种财务思维，去对待自己的各项资产和各项负债 5、17:23 普通人如何进行投资：关注权益类资产的长期价值和现金流，以及在新的政策环境下重新评估和调整自己的投资组合 6、20:16 中国居民心中的利率：现实承担的房贷利率；能投的东西存款的利率；金融产品的报价利率；资产管理产品的历史收益率 7、23:06 利率水平下降对资产价格和市场预期产生的影响，特别是对债券市场和权益市场的积极作用 8、25:40 前两年赚钱效应稀缺，政策冲击致短期急涨，市场回调显示对估值提升的敬畏 9、27:27 投资者不同行为和投资心态：部分投资者急赚快钱，部分有过高预期，ETF成为新参与方式，但有部分投资者对其规则不了解 10、30:18 货币政策与财政政策协同，政策对经济和市场产生了深远影响 11、36:02 如何看待政策的释放节奏：相信这一轮政策工具箱的这么一个厚度，无论经济基本面好转或者是阶段性走弱，都会有相对于的解决办法 12、38:02 是一轮长期慢牛的开端，阶段性高度需合理预期，企业基本面可能持续分化 13、40:42 政策资源释放对市场基本面的改善具有长期影响 14、41:54 关注市场，也关注自己，适当构建盈利资产和生息资产 15、45:57 适当的重视权益资产，增加跟权益相关的风险资产，追求配置跟分布更加的平衡 16、48:39 老年投资者如何投资：我觉得老年投资者适合偏稳健型的投资，但是未来也可以接受一些新的变化 17、52:56 新晋投资者在参与市场时保持耐心，不要被短期情绪影响，适当进行逆向布局 18、56:17 投资者应采取多元化和均衡的资产配置策略，以减少波动并实现长期财富增长 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 股市有风险，投资需谨慎。嘉宾分享观点动态变化，仅供参考，不构成投资建议或承诺。

