---
source: 厚雪长波
title: 拆解提前退休计划：养老金、投资收益与广义负债
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6843dd9d6dbe9284e73718ae?utm_source=rss
author: 
published: 2025-06-08T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 拆解提前退休计划：养老金、投资收益与广义负债

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6843dd9d6dbe9284e73718ae?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-06-08T14:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：默姐｜提前退休&amp;财务自由的前一线大厂人 说到提前退休和财务自由，这几乎是每一个人都关注的话题，但每每说到，至少是我自己会觉得这是一个非常非常遥远的“梦想”，我可能为这两个词赋予的定义是：遥不可及、难以实现甚至是异想天开的。 今天邀请到的嘉宾 默姐 （点击可以查看默姐雪球主页） 是我们的前同事，在录节目的这个时间差不多刚刚是她提前退休的一周年。之所以邀请她来这期节目，是因为她是我们身边真正实现了这个目标的人，我们希望能够通过她的总结和复盘，为大家提供一个可能可供借鉴的人生解法。默姐之前还在一线互联网大厂待了超过10年的时间，几乎经历了整个互联网的红利时代和内卷时代。 说到什么时候开始有提前退休的打算，默姐分享了自己的一段心路历程：“从2017 年开始，我就进入很内耗的阶段了。我其实一个特别温和的人，但为了去‘撕资源’，我做了很多我现在觉得挺“黑化”的事，那个时候我对自己其实特别不满意”。相信身处职场的所有人都时不时会有各种各样的负面情绪，但否极泰来，默姐也正是在这个时候开始决定，选择另一种人生解法。 那么，想要提前退休、财务自由，到底需要做哪些筹备呢？到底需要攒够多少钱？默姐给的答案是比较务实的，当然这个答案的前提是你能够解决自己的“债务端支出”，同时能够通过投资每年实现一定的收益目标。在节目中，默姐也跟我们分享了一些自己在美股、A股投资中所踩过的坑以及一些基本的投资准则；关于如何看待工资、期权、股权这三种不同的资产，她也有着自己的解读和定义。另外，她也提到了自己在雪球的工作经历，作为亲身实践了 “ 雪球三分法 ” 并取得了良好收益的投资者，她对于资产配置逐渐有了更成熟的思考和判断。 📒什么是“ 雪球三分法 ” “ 雪球三分法 ”是雪球基于"资产配置、长期持有"推出的基金配置理念,鼓励投资者通过资产分散、市场分散、时间分散这三大大分散进行基金长期投资,从而实现投资收益来源多元化和风险分散化。 资产分散：不押注单一资产,而是通过股票、债券、商品等做资产分散。 市场分散：不押注单一市场,而是通过国内国外的全球投资做市场分散。 时间分散：不押注单一择时,而是通过长期定投降低波动来做时间分散。 人生有N种解法，希望你也能走出一条满意的路。 本期剧透 1、02:07 大学搞钱天赋觉醒——学设计却进了计算机社团赚外快 2、02:43 从国企到互联网公司，丰富的工作履历敲开支付宝大门 3、06:37 经历阿里黄金时代，996最初是如何形成的？ 4、09:28 阿里十年，35岁被卷到 “黑化又洗白” 5、13:14 投资初体验：误打误撞赚投资第一桶金 6、15:54 “期权的大起大落，我都经历过了” 7、17:19 “来雪球之前我只是去投资，但我其实不懂什么是投资” 8、24:44 炒美股亏损的核心原因到底是什么？ 9、27:16 当市场急速下跌的时候是非常可怕的 10、29:32 交过了A股和美股的学费后，默姐形成了什么样的投资理念？ 11、33:26 好的买入价格不仅让你拿得住，还能获得更高的盈利 12、36:51 “雪球三分法” 的实践效果到底如何？ 13、40:50 做好投资笔记很重要 14、45:49 我的“下山”（退休）计划很早就开始规划了 15、48:34 用财富计算器算算实现提前退休需要多少钱？ 16、57:53 人生选择很重要：站格子的小男孩 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/默姐 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

