---
source: 厚雪长波
title: 定投进阶方案大盘点：同样是定投，为什么就你亏得一塌糊涂？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66e7cd845ca6d0ace34399da?utm_source=rss
author: 
published: 2024-09-17T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 定投进阶方案大盘点：同样是定投，为什么就你亏得一塌糊涂？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66e7cd845ca6d0ace34399da?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-09-17T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：张翼轸｜自媒体@EarlETF、播客精分派主理人 定投，对于绝大多数投资者来说，是一个非常熟悉的概念。我们一般说的定投是指：定期、定额投资，在一个固定的时间投资固定的金额，比如在每月发工资的那天投资1000元。定投有很多优点，其中最重要的其实是下述两点： 第一，降低入市成本：无论指数或基金净值的高低，你固定就买1000元，拉长时间来看，你的持仓成本会比买入时点净值的平均值更低；第二，对入市的时机不敏感：定投不太在意你开始投资时具体点位的高低，只拉得时间够长，早一年还是晚一年，成本差距并不大。 说到这儿，感觉定投是一个无比美妙的投资策略，尤其是对于新手十分美好。也印证了本期嘉宾——自媒体@EarlETF、播客精分派主理人张翼轸说过的一句话，“定投是年轻人的娃娃机，中年人的安慰剂”。 但是，重点来了，定投真的这么美妙吗？那为什么现在很多人都在说：定投5年了、定投10年了，仍旧被套牢、依然还在亏着？ 所以今天这期节目，我们的重点不在于宣称定投有多么大的好处，让你觉得只要我在定投，我就一定能熬出头。而是将重点放在为什么定投时间长了反而会失效？定投的钝化、锐化效应该如何解决？在了解了为什么定投会存在这些问题后，我们再来解答，用什么样的优化策略能够让定投的效果更好、让我们的持有体验更佳，同时，也能够满足很多人手痒就想操作操作的习惯，毕竟在现在的市场环境下，能做点儿什么可能也是我们对抗市场的一种方式。 另外，张翼轸也在最后为我们介绍了他自己的投资策略——动量投资，如果想要更进阶一步的听友可以继续了解了解。 本期剧透 1、02:57 普通人定投的两重功效：强制储蓄 and 自动化操作 2、06:29 在做定投时，只要时间拉的足够长，不同的入市节点并没有太大的区别 3、09:46 定投本质上是一个只入不出的交易系统，缺少止盈和离场的策略，因此有了智慧定投等优化方案的出现 4、13:10 定投不是灵丹妙药，投资标的本身才是重点，且随着持有时间的增加，每笔定投对持仓金额的影响微乎其微，从而产生了定投钝化 5、16:43 价值平均作为一个结果导向的定投手段，会定期告知持有者每阶段净值是否达到预期目标，到达后就应该减持其他仓位，是一款能够与长期养老相类比的策略 6、20:07 想了解市场趋势涨跌并不能依靠定投，而是应该研究基础投资理论和投资回报的来源，剔除估值波动的部分，计算股息率和整个公司的盈利增长 7、25:57 无限弹药流——配置股债组合的一个好处是可以通过债平衡，利用股市大跌但债券上涨的时机，把仓位中的债券赎回一部分用于买股 8、29:31 股民基民很多都是手痒，不操作一点就觉得自己是浪费青春，那么动态平衡就是个随时想做都可以做的策略 9、30:49 像是黄金这样的商品可以降低整个组合的波动率，但不像股票和债券可以受益于经济的增长，可能会拖低组合的长期预期 10、34:28 股债平衡的操作一年或半年做一次足矣，我认为可以选择 10 月底或4月底，即全球市场所谓的黄金半年和黑暗半年。如果是懂技术分析的股民，可以找超买超卖的指标来研究 11、42:48 给定投小白的小建议：优先选择一个高波动标的，它可以更好地实现高抛低吸，但前提是长期收益相似。而从资产来看，更稳健的选择是带有红利的低波股，以此弱化定投的份额价差，实现强制储蓄 12、45:53 作为普通投资者，要避免以单一的行业去做定投，总体上来看宽基可能是一个更好的选择 13、50:30 选择基金经理的一个参考标准：行业分散和持股分散 14、59:08 我的“精分”投资策略：以策略角度去思考分散，60%左右偏价值，越低越买，还有 40%是偏动量的，越高越买 15、01:03:46 动量因子本质上就是股民说的追涨杀跌，但它是有纪律的：我每月总结出过去一年中所有股票并按表现区分，做空最弱的那部分，这就等于我每个月都在买入过去一年最强的股票 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

