---
source: 厚雪长波
title: 这可能是你人生第一部关于投资的漫画书
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65b36ec71ed6d5797f2fa1c6?utm_source=rss
author: 
published: 2024-01-26T00:35:18+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 这可能是你人生第一部关于投资的漫画书

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65b36ec71ed6d5797f2fa1c6?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-01-26T00:35:18+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@Takun｜雪球球友 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 你看漫画吗？你追剧吗？你有喜欢的电影吗？你爱打游戏吗？我100%确定这么多问题，总有一个你会说“是”，我相信心中都有自己的“白月光”。而一个好内容如果能收获一批粉丝，也往往是IP商业化、工业化的成功，很多人会因此赚到很多钱，但是更重要的是，很多人也会因为好内容被影响跟改变自己的认知，甚至是一生。 那么问题来了，这种能够产生巨大影响力、辐射现实、产生正向外部性的IP作品，到底有着什么魔力？为什么它们能让我们反复消费？又应该从哪些维度来判断一个IP的价值和影响力？ 今天这期节目很特殊，我们的嘉宾是一位长期浸淫在文娱世界的资深二次元人士（他自称“中二投研人士”）——Takun，他研究文娱板块十多年，他自己的投资经历，起始于在2013年发现了一款让公司股价上涨114倍的游戏——《智龙迷城》。 在这期节目中，他讲述了自己多年来对中日文娱市场的观察和理解，内容IP在创造、运营等方面的长短期逻辑和价值，另外他也跟我们聊了一些他沉迷漫画的趣事儿，比如——“看了《银之匙》后，我想去北海道养奶牛，然后被我妈抽了一顿”。 当然我们还有一个自己的内容IP跟大家见面了！雪球出品的，国内首部投资主题剧情类漫画《进阶吧！投资者》出纸质漫画书了！Takun作为这部漫画的剧情顾问，也会跟我们好好聊一聊这部漫画在将近2年的制作期里，我们都做了什么、发生了什么有意思的故事。还有很重要的一件事，我们希望能够通过这部漫画帮助投资者赚钱，帮助大家理解投资背后的逻辑，建立起属于自己的投资框架。 时间线 02:07 彼得林奇把我带“入坑”！买菜都会讨价还价，买股票当然更值得研究。而生活上的很多常识更能让我们跑赢市场！ 04:21 一整个大震惊，一款国民级游戏的威力！在当时处于熊市的东京交易所，让日本GungHo公司股价上涨114倍！爆款游戏需要具备的几个要素。 07:52 《投资者Z》《神之水滴》《孤高之人》《岛耕作》《棒球英豪》……投资、酿酒、登山、补习，那些“卷起来”的日本专业领域的垂类漫画影响力有多大？不止引发“圣地巡礼”，现实场景里吸引了一批人口，还改变了很多人的职业规划，我甚至想去北海道养奶牛（然后被我妈抽了）。 13:12 构建一个世界、体现专业投资知识、传递一种正确的投资价值观，雪球出品的投资主题剧情类剧情漫画《进阶吧！投资者》是怎么做的？历时两年、超百位专业漫画顾问团队与编剧团队背后的故事大揭秘。 22:37 日漫VS国漫差距到底大不大？原来日本的漫画家以前都是都在临摹美漫，漫画就是在学习与借鉴中自成一派，最关键的是要形成自身的叙事体系，才能更好地“夹带私货”。 31:58 IP运营方式影响公司估值上限！两个不同选择：长期打磨一个持续性IP和快速试错去创造短平快IP。研究IP我更关注的是它背后的世界观扩展、变现与工业化的能力，能否形成反复高频的消费。 39:41 《进阶吧！投资者》 从辣条、猪肉到光伏，近20000格画稿的漫画帮你建立起对行业底层逻辑的认知：包括如何形成周期、如何构建上中下游的产业链利益分配，如何寻找定价权，如何收获更多的自由现金流…… 46:19 “一种相信的力量的正循环”！投资的本质其实就是金融资本分配，如果分配得好，自身获得收益的同时也能够对社会带来贡献。 50:11 漫画无国界，它只是一种叙述、叙事表达的基础设施。漫画市场到底是通过线上漫画平台、纸质书，还是通过抖音、B站、小红书来表达和承载，要看漫画本身的价值和这个 IP 背后所隐藏的仪式感。 56:08 自荐一下！《进阶吧！投资者》已经正式发售啦，感兴趣的听友们赶紧去看看吧~ 广告时间 朋友们，《进阶吧！投资者》漫画同步正式发售，并上线京东、当当、淘宝、抖音等各大图书电商平台。 我们为大家带来了粉丝专属福利，6.5折！点击链接即可购买： item.jd.com 在剧本环节， 吸引到了国内知名编剧团队加盟，该团队成员有极其丰富的金融行业从业经验，具备华尔街及香港顶尖金融机构工作背景。同时设立了由专业投资人组成的剧情顾问团队、投教顾问团队。包括：中泰资管基金业务部总经理姜诚、正圆投资合伙人华通、雪球资管投资总监杨鑫斌、雪球人气用户Takun、雪球创始人方三文、银华基金基金经理王帅、华夏基金基金经理赵宗庭等等。 在画稿环节， 漫画的画师团队系国内顶尖漫画工作室，此次加盟《进阶吧！投资者》的创作，也是派出了5名在业内享有知名度的顶级画师全程参与。 此外，雪球也组建了超过50人的团队对项目进行全程把控，力求打造精品。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/Takun 封面设计/伍月 后期/Lea 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

