---
source: 厚雪长波
title: 全职在家炒股的自我修养——本钱、精神、认知
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67f1e292f9578163d638a814?utm_source=rss
author: 
published: 2025-04-06T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 全职在家炒股的自我修养——本钱、精神、认知

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67f1e292f9578163d638a814?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-04-06T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：卓哥｜全职在家炒股的职业散户 不论是在雪球社区，还是自从更新《厚雪长波》这档节目以来，我们都会时不时的会看到这样的提问：我能不能全职在家炒股？全职在家炒股，又需要满足哪些基本条件？ 每当看见这个问题，我心里都会默默地给他们浇上一盆冷水，因为在我看来，全职炒股是一个风险极高、极其危险的事情，毕竟在市场上能够赚到钱、赚到足够多的钱的人始终是少数，而把自己的资金、时间、精力几乎100%投入进去，实在是一场太沉重的押注。但看得多了之后，我们开始思考：为什么这么多人在考虑全职炒股这个事儿？为什么说大多数人其实不适合全职炒股？如果你想要全职炒股的意愿特别强烈，怎么客观科学地去判断自己到底有没有这个实力和本钱？ 我们看到了很多已经在全职炒股的球友分享的“血泪史”，当然也有极其成功的案例，我们也在其他社交平台中，看到很多“自诩”是全职炒股的博主们分享的日常。网络上可见的视频和文字资料其实很多，但我们好像缺乏的是一个真正有着多年全职炒股经验的专业选手，一起坐下来，深入地和我们一起聊聊：自己为什么要做全职炒股这件事儿？该如何判断自己能不能全职炒股？自己是如何搭建起一套系统有效的投资框架的？同时经历了哪些成功和失败，又是如何在这些经验里不断地复盘并提升的？ 这期节目我们邀请到了一位全职在家炒股近10年的职业散户——卓哥，今天他会用自己的亲身经历告诉大家：自己如何从一个只有几万块持仓金额的小散变成上千万持仓的全职散户，以及他对炒股这件事儿的一些不同寻常的观点。 在节目开头，卓哥就表达了一个观点，让我印象特别深刻，他认为：真正意义上在决定这个社会资源分配背后是分配社会资源的工具，也就是说你手里有没有分配社会资源的工具？ 打工是无法分配资源的，而股权类的东西就是这种工具，同时它也能抵抗各种层级对你的“剥削”。整个对话下来，“想得清楚”、“做得果断”是我对卓哥的直接印象，我相信，即使你没有全职炒股的想法，也能从中汲取到养分。如果你恰好有过全职炒股的念头，更不能错过这期节目。 本期剧透 1、01:58 因为家里有人炒股，所以我一直有个概念，06-07年大学期间就开户了，到14年都是韭菜 2、03:08 14年从公关行业跳到了消费品公司，没人教我怎么工作，所以为了应对消费者的垂询，我在收集信息的过程中学习怎么摸清财务规律，怎么预测股票 3、07:36 散户不受约束，但覆盖率有限，也没有投研团队支持，从14年到24年，我一直在思考如何在劣势情况下获得比较好的收益 4、09:19 散户是能够通过常识判断一个标的的贵贱，买到便宜货就基本消除了输大钱的风险 5、14:07 挣什么钱以及你预期挣多少很重要，你的赚钱能力要和挣钱欲望相匹配 6、15:24 我以前认为工作需要努力，但实际上现在工作更需要选对地方，工作能力只要在平均之上就行 7、18:08 到底是谁占用了飞机的头等舱？什么导致了社会资源分配的不同？什么东西能抵抗这种剥削？ 8、20:56 权益类资产说白了就是买一些你觉得表现好的兄弟保护你，替你打财富，要是某个兄弟出去还送，就换一个 9、23:34因为职业发展的危机感，我一直在思考什么东西能储蓄我奋斗的价值 10、27:07 散户们关注的终极问题：是不是只有卖了，把钱揣兜里了，才是赚到钱了？ 11、29:26 为了解决孩子上学买房的问题，手握200万投资，在21年的那一波泡沫里挣了1200万 12、34:33 去年924之前我觉得都很便宜，所以all in了 13、39:26 怎么才能买到便宜货？一定是市场对于某些东西产生了巨大的偏见 14、41:37 如果你对一个资产、企业没信心的话，是不会拿到它20倍的收益的 15、45:35 散户自我养成的三个要点——谨慎出价、review、打开圈子认识牛人 16、56:15 不买非龙头公司，二哥也不行，就要一哥 17、57:36 作为散户，就找找啥东西简单，别做超出自己能力的题 18、1:00:43 全职炒股之前，你应该想明白哪几件事？ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/卓哥 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

