---
source: 厚雪长波
title: 再见，查理·芒格（加更一期）
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/656daaf789dfb0355cd8add6?utm_source=rss
author: 
published: 2023-12-04T02:33:27+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 再见，查理·芒格（加更一期）

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/656daaf789dfb0355cd8add6?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-12-04T02:33:27+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：施宏俊 | 芒格书院创始人 欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 11月28日，“股神”巴菲特的幕后智囊、一代投资界传奇查理·芒格去世，享年99岁，距离他的百岁生日仅有一个月。 在两人将近半个世纪的合作期间，他们缔造了投资界的神话——伯克希尔以年化20%的收益实现了复利增长，累计净资产涨幅近4万倍。巴菲特跟芒格的投资理念也被众人奉为圭臬，跟更喜欢看财务数据的巴菲特不同，芒格的演讲和著作涉及经济学、心理学、工程学、生活智慧等多个领域，他的“多元思维”也影响了许多投资者。 在雪球上，也有非常多的用户认可跟喜欢这对黄金搭档。此前，每年的伯克希尔股东大会都能在雪球引发热议，甚至很多球友不远万里去到奥马哈，参加这个“投资界的春晚”。我们节目的第一期，也是请了参会股东、同事星哥分享现场细节。我们今天在录这档节目的时候非常的感慨，再也见不到这两位老人同台的画面了。芒格去世后，无数球友自发通过发布芒格生前的语录表达对他的缅怀，也有很人讲述了芒格的思想给自己的投资与人生带来的影响，所以，我们决定做这期节目，跟大家一起回顾百年的芒格之道。 本期的嘉宾是芒格书院的创始人施宏俊，他被称为“最早把芒格带到中国的人”，引入了《穷查理宝典》，后来推动了《芒格之道》在中国的出版，也因为这个契机，也跟芒格本人打过好几次交道，过程当中芒格的一些理念无形中也影响到了施宏俊，改变了他的人生。 通过今天的分享，我们希望帮助大家对芒格的智慧有更全面的理解，就像他的那句“我的剑留给能挥舞它的人”，祝你我都能挥舞起芒格“智慧的剑”。 本期剧透 1、03:25 今年5月与芒格的最后一面——谈及“精神遗产”，精神状态好，仍在关心中美贸易 2、07:45 前几次见面：对芒格的第一印象是“不理人”，对自己关心的事展现出强大的专注力。曾建议拍一部电影，讲中国人的勤奋 3、09:50 我把《穷查理宝典》带到中国——从接近四百块的美国小众咖啡书，到几十块的中国“大众爆款”，在中国市场发行量已超过130万册 4、15:08 芒格如何看待《穷查理宝典》在中国有这么多的粉丝？看大粉丝的回答——芒格为中国的读书人指了一条路，读书人不需要依靠别的东西，自己就能够成功，也能对社会有贡献 5、19:37 芒格的“魔力”，被芒格改变的一生——他把成功企业家的困惑全部讲出来了；他拥有中国士大夫的精神传统 6、25:42 芒格语录只是鸡汤吗？芒格语录是他百年人生的总结，需要时间和经历去细细品味 7、27:33 《芒格之道》与《穷查理宝典》有什么不同？——股东大会的讲话更有代入感，让读者了解芒格的具体投资秘笈 8、33:55 “我的剑只留给能够挥舞他的人”——芒格对于人品行的看重。价值投资的理念其实很简单，但是掌握不到就是掌握不到；不要试图去改变别人和参与企业的管理 9、36:14 王传福与马斯克，芒格也是踩一捧一？马斯克是天才，总是挑战不可能的事情。但价值投资者更多追求确定性，喜欢简单的事情 10、38:42 “说不先生”——巴菲特的首席风险官；专业、性格、能力的互补；芒格给了巴菲特跨学科思维；半个世纪的默契合作是伯克希尔成功的原因 11、43:28 逆向思维——想要人生幸福，先研究人生如何痛苦；想要事业成功，先研究如何失败；回避失败是一种底线思维 12、46:00 还会有下一个巴菲特和芒格吗？一个时代结束了，新人有新时代，价值投资仍在继续；科技是未来驱动发展的最重要力量，第三代、第四代价值投资者正在在科技中深耕 13、50:03 到鱼多的地方去钓鱼——芒格是中国专家 14、54:56 大道至简，芒格的人生智慧需要经历去体悟，不会过时；年轻人需要从芒格的智慧中攫取力量，找到自己真正喜欢的事情，找到自己的内驱力 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/施宏俊 封面设计/伍月 后期/闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

