---
source: 厚雪长波
title: 真跟我们雪球没关系！热搜上的“某球结构“到底是啥？名词套名词，争取让你一集听懂
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65c32bc0513a776b5718fcb9?utm_source=rss
author: 
published: 2024-02-06T23:05:35+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 真跟我们雪球没关系！热搜上的“某球结构“到底是啥？名词套名词，争取让你一集听懂

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65c32bc0513a776b5718fcb9?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-02-06T23:05:35+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：徐超 | 现任职中国银河证券产品经理与内训师 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。提前祝各位春节假期愉快！ 今天这期是我们跟 《特许金融街》 的串台，可能是节目开播以来最严肃、最难懂的一期了。最近一张微信截图估计大家都见过，一个叫“汤总”的人被告知200万本金和票息全都没了，他就回了个“嗯”，大家觉得他特别淡定，“淡定汤总”火出圈。没几天，某知名女明星又传出她投资的金融产品爆仓的消息（虽然辟谣了）。他们据说都投了一个叫“雪球结构”的产品，大家都开始担心这类产品全都会敲入，又开始担心集中敲入潮是导致最近市场下跌的罪魁祸首。 我本身是以吃瓜的心态看着事件的发展，但没想到吃瓜吃到了自己身上，好多人都以为这产品是我们雪球发的，甚至身边平常不关心金融市场的七大姑八大姨也都来问我们“你们公司是不是出事了”？我们一堆人天天辟谣，忙得飞起，所以我决定出一期科普节目，好好讲讲这类产品。 其实，“雪球结构”的真名叫“自动敲入敲出类期权产品”。这个产品其实是一个非常专业，理解起来还是挺有门槛的产品。节目录制前整理背景资料的时候，从敲入敲出，到期权、贴水，名词套名词，越学习越觉得掌握的知识不够。 这期节目我们请了一位衍生品领域的专家，曾经在一家头部券商任产品经理和内训师，同时也是CFA持证人的徐超老师。徐超老师之前就做客过 《特许金融街》 ，科普了结构类产品的特点。这一次，他将给我们带来最全面、最好懂的“自动敲入敲出类期权产品”的介绍。 录完这期节目，我最大的感受是“硬核”，收听我们节目的朋友们注意了，如果你对衍生品市场感兴趣，想学到更多，这期节目值得听两遍！ 官方声明 在大家收听这期节目前，允许我们再次和大家声明：雪球公司从未许可任何第三方在该等高风险自动敲入敲出类期权产品上使用“雪球”商标。该等机构发行的此类产品与雪球没有关联。 部分机构在其发行的自动敲入敲出类期权产品上冠以“雪球结构”引起的混淆和误导，既侵犯了雪球公司的商标权益，也损害了雪球用户的利益，雪球公司已经采取坚决的法律行动，维护商标专用权，保护自身合法权益及广大投资者的利益。我们也呼吁这类复杂的金融衍生品在面向投资者时应使用其专业本名，而不是冠以一个通俗名称，只有这样才能真正践行投资者适当性原则。 本集剧透 02:25 看不懂所谓的“雪球结构”？其实更应该叫“自动敲入敲出类期权产品”！理解这类产品，可以当成是投资者是在卖一个车辆保险，准确的来说是记忆金属材质的车辆碰撞险 09:01 这类产品到底靠什么赚钱？三个收益来源：高抛低吸的收益、吃股指期货的贴水、少量资金做对冲带来的类似理财的收益 13:19 不是对赌、不是“零和”，而是“正和游戏”！但是，投资者血亏之后钱又被谁赚走了？ 16:54 这类产品适合震荡市！产品内核：在不涨不跌的市场里，利用波动率挣钱 18:45 投资者必须必须要知道：产品只是工具，但最核心的一点是投资者一定要对市场有观点，再去先选择工具。也就是，先判断市场是震荡市，才去选择这类产品！ 19:48 本息200w全亏没了，只回了一个“嗯”！淡定汤总刷屏背后你可能不知道的知识点：名义本金、“限亏”是什么？敲入跟敲出的观察时间是不一样的！以及，他可能早就知道这个事儿了！ 24:41 保证金到底是什么？回到最初的问题：如何理解期权？把炒房团看成看涨期权、巴菲特以前还卖过可口可乐的看跌期权；那保证金就可以看成“确保巴菲特能履约的钱” 32:51 集中敲入潮的影响“被标题党了”，可能造成基差变大，但期货市场不足以影响现货。不过，还应该关注到期现套利策略 36:18 历史上的集中敲入潮，都发生了什么？2018、2022年，投资者跟发行方的两次大考 39:24 衍生品VS量化产品vs固收产品的胜率、赔率、收益的顶跟底，做个大比拼 44:54 Accumulator（大家亲切称为 i kill you later）是什么？跟结构类产品一点点都不一样 50:04 到底什么人适合这类产品？第一点是有足够的风险承受能力；第二点是对市场跟产品有一定了解。这绝对不是一个可以闭着眼睛去买的产品 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/徐超 封面设计/伍月 后期/罗夏 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

