---
source: 厚雪长波
title: 史诗级投资机会来了？这波“川剧变脸”我该怎么破？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67fa3c57623bc78c392a60ae?utm_source=rss
author: 
published: 2025-04-13T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 史诗级投资机会来了？这波“川剧变脸”我该怎么破？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67fa3c57623bc78c392a60ae?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-04-13T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：麦迪森｜ 《一劳永逸》 主理人 今天这期节目，我们录制得可以说是很“艰难”。 第一次录制这期节目是在4月1日，我们邀请到了播客 《一劳永逸》 的主理人麦迪森来跟我们一起聊大家近段时间特别关注的美股市场。2025年一季度，纳指就已经累跌超过了10%，尤其是科技股，经历了不小的波动。因此，我们想邀请一位长期交易美股市场的专业人士来聊聊，美股到底发生了什么？他如何看这一段时间的波动？以及请他分享一下自己投资美股的经历与方法论，包括他对美股七姐妹这些个股的观点。 然后刚刚录制完这期节目的第二天：2025年4月2日——特朗普签署行政令，宣布针对全球各国的进口商品征收所谓“对等关税”以来，全球市场大幅震荡，全球资产出现集体大跌，尤其是美股市场，连续遭到猛烈抛售。虽然在4月1日录制的节目里，我们也对未来美股的未来趋势做了讨论，但确实出人意料的是，关税像海啸一般猛烈向我们袭来。所以，我们紧急又和麦迪森进行了一次补录，补录的时间是4月9日的下午7点左右，结合特朗普已经挥动下来的关税大棒，我们再来回看这段时间的市场表现及其背后的逻辑，同时回头看一周前的观点，到底哪些判断对了？哪些又判断错了？ 然而，就在我们补录完后的美东时间4月9日下午，特朗普又突然撤回大部分高额关税（中国除外），又迅速推动了股市飙升，高盛也在发布“预计美国未来12个月衰退的可能性为65%”的衰退预期报告后作废了这一预期。而又据新华社华盛顿4月12日消息，美国联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。可以说这是关税政策上的180度大转弯。 2025年的2.0版本特朗普，手持关税大棒，重重捶打着全球贸易与经济，让全球股市都经历了一场跌宕起伏的复杂波动。而这一切也正如麦迪森在节目里所说：未来的这一段时间，美股包括中概肯定都会受影响，短期的波动率会非常大，情绪还在不断地发酵。 如果想抄底、想补仓、想随时在场，你需要想想，自己有没有系统的投资方法、严格的交易纪律？在纷繁复杂的市场波动之下，不妨先听听这期节目，真实展现了只是短短一周，我们的观点到底发生了哪些变动，又给我们的投资决策带来了哪些改变，同时你也可以一起回顾和复盘下自己的投资和心路历程。总的来说，我们可能在这期节目最想跟大家说的还是那句话：市场有风险，投资需谨慎！ 本期剧透 4月9日：短短一周国际局势风云变幻，我们把老麦拉来进行了二次录制...... 06:06 第一轮加税病人就已经死了，第二轮你再踩上一脚，就也不怎么疼 10:00 我觉得在关税发生以后的第一周，都不要进行特别重仓位的操作，发酵需要时间 13:59 如果美国经济现在非常好，我相信Trump不需要去做这么多事情，这次跟他上一任期的贸易战区别在于，他上次接的摊子没这么烂 17:00 中国不像之前一样只能出口一些附加值特别低的东西了，现在的关税政策是杀敌一千，自损也得一千 19:18 现在的回弹可能是一种死猫跳的表现，投资者要小心为上，防御为主 4月1日：我们的第一次录制......听听有哪些观点发生了变化？ 22:12 目前美股出现系统性风险的可能性较小，可能是一次回调，但不是完全的翻转 27:23 面对国际对美国资产安全性的怀疑、新型军事技术以及Deepseek的出现，特朗普需要通过化债来缓解大众对美国信用的担忧 30:13 2000年以来，美股经历了四次大熊市，它这次需要多长时间，才能爬出这个坡？ 聊聊投资策略和美股七姐妹 41:39 我的投资逻辑之一：不要做空超级巨头，不要指望从中获得巨大的回报 44:41 国际金融机构的专业人士出的研报，最后被发现是错的，怎么证明他的专业性？ 两个投资者们可以关注的网站： 1. www.marketbeat.com 2. thefly.com 48:47 个人投资者没有仓位的情况下不要轻易做看空期权，我对巨头的观点就是等，不要仓促入手 50:59 在没有AI叙事出现时就入场英伟达，怎么能够心理强大到一直持有？ 53:31 我不是很喜欢亚马逊，它做不到传统业务不下滑的同时有新业务的增长，回撤还不小 57:14 Meta的叙事逻辑太超前了，苹果自己做的微信pro生态离落地很遥远，微软触角分散，谷歌的业务后续会受制于其他巨头 1:01:01 马斯克的新身份只是影响特斯拉的一部分因素，更多是因为它产品线稀少，砸钱又太多 更多经验复盘 1:09:22 不要赌财报！ 01:14:48 长期定投黄金，就应该在5% ~ 8%的仓位 01:21:14 我不希望一个企业百花齐放，最好是某一个大头很稳定，又有新业务一下子冒尖 01:24:02 投资能不能抄作业？ 01:32:13 我的入场逻辑：相比原来的估值较大幅度下跌，但基本面变化只有少量影响，前端价格变化远大于它的业绩影响 两次录制总结 01:36:45 两次录制是判断对了方向，但判断错了速率 01:39:52 防御！等市场到情绪好点之后，优先买防御性板块，扛过这一阵子 01:41:43 不要用刻舟求剑的方式投资 and 一定要有自己的投资方法 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/麦迪森 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

