---
source: 晚点聊LateTalk
title: 154: 从千问变动到「AI 英雄传」|与 DINQ 高岱恒聊传奇 AI 研究员们
url: https://podcast.latepost.com/154
author: 晚点 LatePost
published: 2026-03-11T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 154: 从千问变动到「AI 英雄传」|与 DINQ 高岱恒聊传奇 AI 研究员们

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/154
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-03-11T14:30:00+00:00

---

「美第奇和达芬奇，大公司和 AI 研究员。」 今天的节目分两次录制。嘉宾是高岱恒，Sam，他在 AI 技术圈和开源社区非常活跃，曾是双非土木老哥，后来以因为对 AI 开源项目的贡献进入阿里达摩院，现在自己创业，做了一个找到 AI 人才的 Agent 产品 DINQ。 而本期我们聊的主要话题，却是他的副业和 “消遣”：挖掘 AI 人物故事。Sam 对此非常着迷，在达摩院时，他就很喜欢搜集 AI 大牛的人生故事，那些非典型的、充满反差的经历尤其吸引他。 本期的第一部分，我们聊了上周刚发生的阿里千问的人事变化。Sam 分享了他作为开源模型受益者和前达摩院成员的观察。这整个过程的更具体情况，大家也可以看《晚点 LatePost》从上周到本周发布的 3 篇报道，以及我们的上一期播客。 本期第二部分，我们聊了 Sam 津津乐道的 AI 人物英雄传，在 Sam 眼里，这些不问出处、不拘一格的研究者就像文艺复兴时期的大师。他们有各自的性格、癖好、执念和技术浪漫，这对大型商业组织来说是陌生的、需要适应和理解的，我们也由此聊到了未来的研发型人才市场会如何变化。 本期嘉宾： 高岱恒 Sam DINQ 创始人 本期主播： 程曼祺 晚点 LatePost 科技报道负责人 时间线： 千问变动后续 02:42 千问候选人被搜索量翻了 3 倍 09:34 Model Scope 魔搭社区价值几何？ 14:30 美第奇和达芬奇，大公司和 AI 研究员 AI 英雄传（第一次聊，春节前） 22:38 DINQ 的诞生，AI 研究员需要更好地展示、更好地匹配 28:30 他们就像文艺复兴时期的大师 42:26 从土木老哥到达摩院，“当你有了作品，没人在问你学校” 49:52 Adam 发明者、被拒的 GPT-1 一作、旅居越南的 RAG 发明者………创新来自边缘地带 01:10:23 他们的追求、畏惧、不屑和弱点 01:19:38 AI 下的人才市场：从人和公司的匹配，到人和具体任务的匹配 01:43:48 连点成线 相关链接： 134 期: Meta AI 人才动荡，上亿美元为何留不住人？| 与 Pokee AI 朱哲清盘点 AI 组织 本期剪辑：Nick 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

