---
source: 晚点聊LateTalk
title: 141:  Strutt 洪小平：大疆激光雷达前负责人做了台“电动轮椅”？不做人形也能通向具身
url: https://podcast.latepost.com/141
author: 晚点 LatePost
published: 2025-11-23T15:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 141:  Strutt 洪小平：大疆激光雷达前负责人做了台“电动轮椅”？不做人形也能通向具身

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/141
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-11-23T15:30:00+00:00

---

「大家更关注 PMF 的 M（需求），但有时 P（产品）做得足够好，M 就能自动打开。」 “大疆系”正成为创投圈的一股小风潮。2023 年夏天，洪小平创立 Strutt（若创科技），他曾任大疆光电部及激光雷达产品线览沃负责人。 Strutt 的首款产品 ev¹ 即将在明年初正式发售 ，它看起来是一台电动轮椅，而洪小平告诉我，ev¹ 不是一台智能轮椅，“而是一种新的移动出行设备”。这听起来有些抽象，直到我在旧金山遇到了 ev¹ 的用户：双臂残缺，只有两根手指的 Usman；脊椎脆弱的 16岁少女 Ali，和患有多发性硬化症的 Joe。 旧金山试用会现场，Scott、Micah 两位 YouTube 博主和 Usman 坐着 ev¹ 比赛，看谁先到达车道末端。（这张照片里就有两台 Insta360 X 系列全景相机，现场也有好几台大疆 Pocket 3。） 我更多感受到的他们与我们的相同。他们不仅想要基础保障，也想要更好的生命体验。科技爱好者 Usman 戴着 Apple Watch 和 Ray-ban Meta，他曾用 Vision Pro 操控 ev¹；Ali 给轮椅编织了花朵；Joe 那天分享了很多他年轻时旅行和玩帆船的旧照片。他们渴望的不是另一台轮椅，而是减少出行顾虑，能去更多地方的自由。 我自己也两次试用了 ev¹，Copilot+ 模式的驾驶体验对我来说也很有趣。洪小平设想，在大型公园、机场等区域，更多人可能都需要 ev¹ 这样的设备。 本期，这位曾经在伯克利研究纳米材料的物理学博士，分享了他在大疆，如何从研究者转型为业务负责人；以及创业两年半以来，组建团队，开发产品、做减法的历程。 本期访谈的图文版： 《大疆览沃前负责人洪小平创业：我做的不是一台电动轮椅》 本期嘉宾：洪小平，Strutt 创始人兼 CEO 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 时间线跳转： -投资人总问：为什么你们不做人形机器人？ 02:07 伯克利物理学博士→组建大疆光电部：奔着量产做激光雷达 08:26 大疆→南方科技大学：新工科教育 &amp; 思考创业，锁定「机器人」方向 14:03 直接做人形机器人和具身“终极形态”，是“有方法、没路径” 18:04 OpenAI 加大投入 LLM 时，已有早期信，具身没到这个状态；识别早期信号的核心是数据积累 22:43 看到“老龄化”去收，就是它了！ 25:13 个人移动设备能获得宝贵的家庭、生活场景数据 -ev¹ 的诞生，它不是电动轮椅 29:28 ev¹ 是泛个人出行设备，它的完整体验 35:07 出行的自由和喜悦，不分健康或残疾、衰老或年轻 41:13 大家更关注 PMF 的 M（需求），但有时 P（产品）做得足够好，M 就能自动打开 43:26 ev¹ 的开发，从做加法到做减法 47:51 观察用户说不出来的需求； 51:19 ev¹ 也是一个 Robot Helper 和机器人平台：可加传感器、执行器、计算单元等配件 56:50 在双滚机上做 200 万圈测试 58:33 “产品真正帮到人”的感觉，很触动 01:00:54 Go to Market 策略：定价、渠道、规模 -什么是一个好团队？大疆怎么又极致，又“舒适”？ 01:03:55 创业，从“定义一个好团队”开始 01:07:25 大疆的“舒适”：技术说话、以结果论英雄、可以专注自己的事 01:12:35 应对未来可能的竞争：品牌、专利布局、团队综合性，本质是团队效率 01:19:33 消费科技公司，在高效 vs 速度上的分布：追觅、Insta360、大疆 01:22:39 为什么大疆到 2019 年才定成文价值观？ 01:24:43 Next Question：跨越鸿沟——ev¹ 这样的产品怎么进入大众市场？ 01:28:06 连点成线：往期推荐 附 （播客中提到的部分术语、人物的表达可见图文版，如 VLA、PaLM-E、RT-2、吴景深等，以下摘录文字版中没提及的部分）： 王铭钰：汝原科技创始人，大疆前研发副总裁，主导多款旗舰无人机的工程体系建设。（节目中提到的邀请洪小平加入大疆的港科本科同学） 魏基栋：松灵机器人创始人兼 CEO，大疆 Robomaster 业务的一号员工和联创，2016 年创业；库犸智能割草机即由松灵推出。 拓竹：一家 3D 打印机公司，旗下也有 WorldMaker 3D 模型共享平台；由陶冶创立，他曾任大疆动力系统部门经理、Mavic pro 产品经理、大疆消费级无人机事业部负责人。 Invacare：美国医疗辅助设备公司，以轮椅、助行器等康复产品为主营（节目中提及的已退市的行业公司）。 肖文龙：Strutt 联创，大疆早期动力系统技术负责人。 大疆 Inspire 产品线：定位于“专业级航拍/影视器材”的无人机序列，是航拍行业的主力设备与标杆产品。 张富：香港大学 工程学院机械工程系副教授，研究方向为激光雷达-惯性／视觉融合 SLAM 算法。 激光雷达 SLAM 算法：基于激光雷达点云定位与建图的算法，让机器人在未知环境中自行导航。 相关链接： 晚点聊 120 期： 《科创板后再访Insta360刘靖康：这何尝不是一种极限运动！》 晚点聊 118 期： 《天生卷王郭人杰：从 97 年的扫地机器人总裁到创业做家庭通用机器人》 晚点聊 87 期： 《家里又多了个“怪东西”！与云鲸聊新消费电子品的诞生》 剪辑制作：甜食 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

