---
source: 晚点聊LateTalk
title: 130: 手机Agent大幕拉开！从刚上线的AutoGLM 2.0聊起，大模型如何改造手机|Agent#4
url: https://podcast.latepost.com/130
author: 晚点 LatePost
published: 2025-08-20T16:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 130: 手机Agent大幕拉开！从刚上线的AutoGLM 2.0聊起，大模型如何改造手机|Agent#4

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/130
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-08-20T16:00:00+00:00

---

「智谱 AutoGLM 2.0 上线，字节酝酿“豆包手机”，苹果和华米OV 也不会缺席。」 本周三，智谱发布了首个手机通用 Agent，AutoGLM 2.0，能点外卖、买票、订餐；无邀请码直接用、免费。 （这期的封面就是，AutoGLM 上周日给参加产品交流会的朋友点点的奶茶~） 从市场规模和人群广度看，网页端的 Agent 是湖，手机端的 AI Agent 才是海。因为在中国，每天用手机的人，几乎等于总人口；而每天用电脑的人则少得多，很多人的日常生活和工作里根本不需要电脑。 图注：AutoGLM 2.0，电脑端、移动端都可用 现在，大模型公司、移动互联网巨头和手机公司，都想到这片海里寻宝，手机端 Agent 将来一定会是一个兵家必争之地。 现在我们已经看到了一些苗头：《晚点》昨天就发布了一篇独家报道，讲字节的豆包手机进展；据此前市场信息，美团的王莆中亲自带队做生活服务助手 beam；苹果、华米OV也一定不会缺席手机 Agent。 这期，我们邀请 AutoGLM 2.0 的算法、工程和产品负责人，刘潇。从 AutoGLM 切入，我们一起聊了移动端 Agent 目前的产品形态；大模型公司、超级 App 厂商和手机硬件厂商，在移动端 AI 上的三方竞合关系；也通过回顾 AutoGLM 的开发过程，梳理了这类产品的难点、研发思路和未来的迭代方向。 1999 年出生的刘潇，今年 26 岁，本科毕业于清华大学计算机系。 制作这期时，我算了一下，这是我们第四期专门聊 Agent 了，之后也会有更多相关内容。所以我给这 4 期都加了 Agent 后缀和编号，方便大家检索往期。 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 本期嘉宾：刘潇，智谱 AutoGLM 算法、工程、产品负责人 时间线跳转： -AutoGLM 2.0 速览 01:57 能点奶茶、能发帖，不占用屏幕、无邀请码直接上线、免费 05:作为用户的疑问：隐私、安全如何保障？关键步骤需接管，真能省事？ 09:06 定时任务，高频但尚待解锁的场景 12:05 AI 竞争与外卖大战交汇：点外卖、找美食可能会被用得最多 -终端 AI 三方竞合：大模型、超级 App、手机厂商 14:14 当 AutoGLM 来到美团与用户之间，美团们怎么想？ 16:12 Agent 调 App 的方式：GUI（图形界面） 和 API 会长期并存 20:59 手机个人通用 Agent 和超级 App 内部 Agent（如美团 beam项目） 的关系？ 25:52 移动端尚没有 Web 端的 MCP 生态 28:44 手机厂商也在做 Agent，智谱与荣耀、三星的合作进展 32:53 华为、小米这样的公司有多种终端，它们推跨端 Agent 的优势？ 33:55 智谱作为大模型公司自己做硬件？暂时没考虑 -近 30 个月的 AI Agent 探索 37:17 23 年 3 月 GPT-4 发布，刘潇的重心从预训练转向 Agent 42:39 23 年 4 月到 8 月，做出全球首个评估 Agent 能力的基准 Agent Bench 47:25 训练冷启动，人来构造数据 53:44 强化学习（RL）初现威力，离线强化学习已能大幅提升效果 01:01:22 o1、R1 的启发：做 RL 时，要用结果来 supervise 模型，而非用过程 01:04:02 RL 的两个关键：环境和激励 01:11:12 24 年 10月至今：工程上实现不占用电脑，以更大规模的在线强化学习提升纠错能力 01:15:16 激烈竞争的前提是，移动端 Agent 真的好用、成熟了 01:18:11 需要提升：模型能力、Infra、成本优化 01:28:56 产品马上发布：忐忑、期待和迭代计划 -连点成线 01:32:14 110 期，Agent 入口大战的预言回顾 01:34:54 我们聊过的那些强化学习 特别企划： 《晚点 LatePost》 和 AI 产品点评网站 「观猹」 联合发起了一份 lite 调研问卷，只有 10+ 个选择题，填写仅需3-5分钟！我们想了解：AI 应用产品在“模型调用”方面的真实现状——到底在不同场景中，哪些模型最多人用？最受欢迎？ 调研数据脱敏后会成文公开，分享给大家，所有原始数据将被严格保密。问题也不涉及产品名称等敏感信息。 欢迎听友中的各位 AI 产品开发者和创造者来填写！十分感谢！！😄填写链接： https://www.wjx.cn/vm/eGkVD4a.aspx# 相关链接： 《晚点独家丨“豆包手机” 酝酿中，字节为大模型寻硬件载体》 《晚点聊》110: 与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专 《晚点聊》96: 和楼天城聊 Robotaxi：学习人类优秀司机，让我绝望 晚点聊 106 期：与真格戴雨森长聊 Agent：各行业都会遭遇“李世石时刻”，Attention is not all you need 《晚点聊》111: Pokee.ai 朱哲清的 Agent 造法：强化学习作后端，语言模型作前端 剪辑制作：Nick 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

