---
source: 厚雪长波
title: 大盘跌破3000点心慌慌 跟有钱人的财富顾问学几招管钱的道理
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/653a47caa534b8a0aeb6522d?utm_source=rss
author: 
published: 2023-10-26T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 大盘跌破3000点心慌慌 跟有钱人的财富顾问学几招管钱的道理

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/653a47caa534b8a0aeb6522d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-10-26T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：王健 | 雪球球友 🌹欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 在当前市场环境下，大家亏钱了吗？最近心态如何？这段时间，跟大家在聊投资近况的时候，我们发现其实大家不管财富有多少，都会有属于自己的不安跟焦虑。所以，我们想跟大家聊一聊站在当下的这个时间点（大盘在3000点以下，且持续了一段时间），做什么样的投资动作，才能保证我们积累的财富不缩水，当然一些机会增值就更好了。 这期我们请来了一位雪球球友，同时也是我们的同事——王健，他是雪球的财富顾问，专门给高净值人群做财富管理。他做这行超过十年的时间，累计服务的高净值客户大约有 1000 多名。他的客户，其实就是大多数人口中的“有钱人”。透过这份工作，他也得以最近距离的观察、了解这批人。 今天他带来的客户观察不只是比较有意思，也能够让我们打开对财富跟生活的思路，去更好应对我们自己的财富焦虑。整场谈话，我们希望解答一个问题：普通人要怎么规划，才能给自己更大的安全感。希望这次对谈能给大家带来一些生活的确定性。 本期剧透 1. 01:30 财富顾问大揭秘！帮有钱人管钱，具体要做什么？ 2. 02:50 接触了1000多个高净值用户，他们到底是怎么成为有钱人的？不同人群的财富需求竟有如此大的区别！ 3. 07:35 &nbsp;A股徘徊在3000点，比“投资应该怎么做？”更“灵魂拷问”的一个问题是“我适不适合搞投资？”听听专业的财富顾问的回答，普通投资者也可以先对自己问几个问题。 4. 10:24 穿越回你做第一笔投资之前，前置性考虑的几个问题。可惜没有如果，现在还能补救什么？ 5. 15:06 客户一直让我预测未来，谁都做不到啊！但是存在一些方式，可能提高获得收益的概率。（不是有钱人，办法也适用） 6. 21:10 大多数人，都不了解自己做投资的真实需求。来，我带你拆解一下...... 7. 30:34 当你买一只基金的时候，风险跟波动并不是一个东西！聊聊一只基金真正的风险点：净值波动之外，隐藏的雷点 8. 33:32 所以基金究竟怎么挑？几个快速筛选的维度。按照年度考核基金的收益，其实没有必要，换句话说，年年正收益的基金，未必就是最好的基金。 9. 38:50 到底需要多有钱，才能买私募？我的答案是：你需要私募为你做什么？私募基金vs公募基金，有的一些不同。 10. 45:10 做财务规划的作用：艰难时期给生活保底。当然一个现实是，我们需要降低预期。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/王健 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

