---
source: 晚点聊LateTalk
title: 105: 潞晨尤洋争议中谈三方云平台 DeepSeek 成本：为何我不做 MaaS 了？
url: https://podcast.latepost.com/105
author: 晚点 LatePost
published: 2025-03-06T05:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 105: 潞晨尤洋争议中谈三方云平台 DeepSeek 成本：为何我不做 MaaS 了？

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/105
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-03-06T05:45:00+00:00

---

「我们的测试是，通过 MaaS 获得收入，代价太高了」 上周六，DeepSeek 发布开源周收官之作：概述了 DeepSeek 的推理优化思路，并放出了 2 月 27 日前后一个 24 小时时段内的线上时机测试。 据 DeepSeek 官方数据，这 24 小时里，他们处理的 Token 输入总量是 608B（6080 亿）；输出的 token 量是 168B（1680 亿）。每秒每节点（一节点有 8 张 H800）的吞吐量达到了输入 73.7k Tokens，输出 14.8k Tokens。 做到这么大的吞吐量，他们平均只用了 226.75 个节点，每个节点是 8 张英伟达 H800，加起来是 1814 张卡。而这支撑了 DeepSeek 高达 2000万-3000 万的日活。 由此 DeepSeek 也根据 GPU 的市场价格，和自己的 API 定价，算了一个成本利润率，即这几天被广泛传播和讨论的 545%，换算成毛利是 84.5%。 这也让前段时间算过另一笔账，且结果大相径庭的的潞晨科技创始人尤洋的言论被推到了风口浪尖。 尤洋曾说，通过自己的实测，他发现中小云平台现在部署 DeepSeek，再售卖 API 给其它应用方，是巨亏的生意，月亏可达 4 亿。 亏损的核心是，尤洋自己测的吞吐量与 DeepSeek 公布的数据相差巨大（每节点每秒输出位 300 Tokens 左右）。由于 GPU 的价格在一定时间内是固定的，吞吐量，就决定了 API 服务能否赚钱。 在“被打脸”的争议中，尤洋接受了「晚点聊」的访谈。我们聊的时间是 3 月 1 日，尤洋没有特别提及 DeepSeek 的具体推理优化，他称自己不方便评价。 他更多聊了，为什么他认为中小云平台做 MaaS 服务不赚钱，也解释了他眼中的 MaaS 商业模式。他认为单纯卖 API 的 MaaS 可能更合适大型云厂商和自己开发独家模型，并能做相应深度优化的公司。 3 月 1 日，潞晨科技也宣布停止即将包括 DeepSeek API 在内的 MaaS 服务。 如果听友想更详细的了解，考虑到运维、折旧等成本的 DeepSeek 实际利润率怎么测算，可以看 Shownotes “附录”里贴的几篇相关链接，有非常详细的解读，并搭配了公式和图表。 本期嘉宾： 尤洋，潞晨科技创始人 时间线跳转： 00:04 DeepSeek 官方实测数据，惊人的吞吐量带来惊人利润率 03:10 尤洋此前的测算引发争议与讨论：亏损 4 亿 vs 毛利 85% 09:25 一个合格 to B MaaS 服务，冗余资源到底该备需求的几倍？ 12:26 潞晨科技已不再做 MaaS 服务，MaaS 买的是 GPU 时间，卖的是 Token 调用，承担了链条上的最多亏损 17:57 专注给大小公司部署私有模型 22:15 强模型公司（如 OpenAI）和大型云厂商自己做 MaaS 更合理 26:22 高额利润才能带来创新投入，价格战会导致大家都没资源投入研发 28:20 实际服务中，输入、输出序列的波动，用户请求的多样化，会导致线上服务效率下降 34:28 云计算也是高弹性，AI 云平台不会成为新的云计算吗？ 38:17 潞晨想做 AI 版 Databricks，而 Databricks 自己也在做这件事；创业公司的空间在哪儿？ 43:00 新方向是自己训练视频生成模型，在热潮前的 2021 年 9 月开始创业的方向选择 46:37 技术和商业问题可以广开讨论，不打算再回应其他争议 相关链接： 再次深度拆解：Deepseek利润率高达85%，推理效率领先一个数量级，彻底颠覆认知！（老罗的暗中观察） 回应争议：Deepseek真实利润率是多少？到底需要多少算力？ 光年之外联创再出发，与袁进辉聊 AI Infra 到底做什么？ 剪辑制作：甜食 本期主播： 小红书 @ 曼祺_火柴Q ，即刻 @ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

