---
source: 晚点聊LateTalk
title: 79: 大模型+SaaS 怎么做？与中国最早的 AI SaaS 产品经理聊聊十年经验
url: https://podcast.latepost.com/79
author: 晚点 LatePost
published: 2024-09-11T15:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 79: 大模型+SaaS 怎么做？与中国最早的 AI SaaS 产品经理聊聊十年经验

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/79
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-09-11T15:00:00+00:00

---

经过去年的技术猛进，今年下半年，市场对 AI 的关注焦点逐渐变成大模型到底怎么落地，怎么创造价值？ 在诸多大模型落地的潜在方向中，SaaS，即面向企业和专业工作者的软件服务被认为可能是最快、最确定的一个。 今天的嘉宾是有十年 AI SaaS 经验的科大讯飞副总裁王玮。她是语音技术研发出身，2015 年主导负责和开发了中国最早的 AI SaaS 产品“讯飞听见”，这是一款语音转写 SaaS。去年，讯飞又将旗下的讯飞听见、讯飞会议、讯飞同传、讯飞写作等办公产品整合为智能办公 SaaS 平台。 我们与王玮聊了过去一年大模型对讯飞的 SaaS 业务带来的冲击与机会，过去十年她做 AI SaaS 的经验和教训，以及更久之前，她作为语音技术研发人员的职业成长故事。 在讯飞成立的 1999 年，中国还没有成熟的风投、融资创业不是主流，这是一家第一天就要平衡赚钱生存与研发投入的公司。在现在的创新、创业环境下，这种平衡也是很多想做大模型的公司要面临的情形。讯飞听见的故事可能是一个参考。 时间线传送： ·大模型给 AI SaaS 带来的冲击与变化 02:34 去年讲技术节点，精确到几月几号；今年全行业重点变成讲落地 05:53 AIGC 的价值是把人从机械工作中解放出来 07:17 讯飞也在侧重消费者业务板块，但投放上不是烧钱拉新逻辑 13:21 一批新公司主打免费，讯飞为何继续收费？ 14:28 语音转写的体验差异要看困难场景的表现：多语种混杂，多人对话 16:14 从方言保护到语音技术的演变：过去需要语言学家，现在是技术驱动，未来可能需要对语言重新深入了解 20:10 大模型本身不足以解决“鸡尾酒会场景”等语音难点，还要配合工程能力积累 20:57 讯飞也在探索端到端语音技术 ·讯飞做 AI SaaS 的十年经验：软件+硬件+服务一起做 24:18 2010 年，讯飞第一次尝试消费者业务，做语音输入法 26:23 讯飞听见的诞生：语音输入法使用短语音技术，想做投入更大的长语音，需要一边研发，一边赚钱 26:48 AI 会带来失业吗？速记行业的“反讯飞联盟”的消失 29:11 讯飞听见一开始就同时做 to B 和 to C 30:07 to B 要适配国产操作系统，且要自己设计硬件工作站，方便企业私有化部署 32:50 产品经验：软件+硬件+服务 34:08 做 SaaS 一直要面临的抉择：更通用 or 更垂直（定制）？ 36:43 具体场景案例：讯飞怎么做深会展场景？ 41:25 为什么做 SaaS 也应该做硬件？ 43:57 离线版的升级需要派人去做本地服务，需要做好交付团队和生态 46:05 AI SaaS 要追求 3 个成功：产品成功、市场成功、财务成功 ·聊未来：出海与行业悬念 52:39 AI SaaS 出海数据法规最严的欧洲，合规经验 57:08 未来一年，AI SaaS 的行业悬念——会不会有新商业模式 本期人物： 王玮，科大讯飞副总裁、听见科技总经理 程曼祺，晚点科技报道负责人，即刻/小红书：曼祺_火柴Q 剪辑：甜食

