---
source: 厚雪长波
title: 关于白酒是周期见底还是永久衰退的一次审视
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a101c67e59ebca9361ee04b?utm_source=rss
author: 
published: 2026-05-24T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 关于白酒是周期见底还是永久衰退的一次审视

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a101c67e59ebca9361ee04b?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-05-24T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：@villike｜雪球球友 白酒，曾经是中国最确定的生意之一。 但这几年，这份确定性正在被一点点磨损。批价下行、渠道积压、消费场景收窄，2025年的财报一出，更是让市场哗然——茅台首次双降、五粮液财务洗澡、泸州老窖断崖下滑，高端白酒的增长逻辑可能正在经历十年来最严肃的一次拷问。 这期节目我们请来了雪球球友villike。他2013年入市就开始遵循格雷厄姆的方法论，用他的话来说，泸州老窖就是他的股市“初恋”，随后又买入了茅台，两只高端白酒都持有超过十年，中间只做过一次减仓。在节目录制过程中，villike帮我们梳理了茅台这些年客群的几次迭代、i茅台对于如今茅台的意义等等；而对于泸州老窖，他同样回顾了其从"名酒变民酒"的战略失误，到如今大单品的重建，再到少有人注意的38度国窖1573在北方市场悄然成为"神一般的存在"。 当被问及如何应对行业的一次次波动和市场上不同观点的碰撞时，他提到：你如果太关注宏观，或者太抠细节，都不行，你得在这两者之间找到平衡。 在这个很多人开始动摇的时间节点，相信大家都想搞清楚，白酒是否还能够打破如今的负面叙事？礼品文化还撑得住高端定价吗？这门生意还值得长期持有吗？让我们带着这一系列问题，一起听听他怎么看。 本期剧透 1、 03:52 2013年进入股市，第一只就是泸州老窖 2、 05:31 早期追随格雷厄姆分析白酒行业，茅台当时只能居于泸州老窖之下 3、 11:14 这轮新的负面叙事，跟早期三公消费受限后的那轮相比，有何差异？还是一个历史的再现？ 4、 14:19 投资白酒企业不需要有很强的商业洞察力，再怎么懒，天天捣鼓＋借助AI，基本上半个月一个月，也会有基本的认知了 5、 17:10 茅台的客户结构怎么变化、往哪里变化，是研究茅台最重要的问题之一 6、 21:50 白酒这门生意最独特之处在于它的金融属性 7、 31:13 茅台总是跟最强势或经济上最有话语权的群体绑定在一起，但它本身是一个相对被动的接受者 8、 33:34 投资的话，你要在宏观和微观中找到平衡，不要钻牛角尖 9、 36:36 如何看待茅台的首次双降？ 10、 51:16 i茅台表面上看是双输，但却是茅台做的一件非常正确的事情 11、 59:40 泸州老窖如何从名酒到民酒？ 12、 01:11:43 我个人认为一家公司的低谷期一定不会超过三年，最晚可能2027年底也差不多可以走出来了 13、 01:15:48 泸州老窖在明修栈道，暗度陈仓，这些年它悄摸摸培养出来了一个大单品——38度的国窖1573 14、 01:22:08 哪个时代的年轻人也不怎么喝白酒的，但到了我这个年纪给长辈送礼，拿出茅台的感觉是不一样的 15、 01:27:36 白酒还是好的红利股吗？ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 新节目指路👉 1️⃣《厚雪私募班》 最近有越来越多的听友联系我们想了解更多关于私募投资的内容，但这是一个相对比较独立的投资类别，比如对客户有一定的资金门槛要求，以及投资私募基金需要经过合格投资者认证。为了不影响大家对《厚雪长波》的整体收听体验，关于私募投资的内容我们新开了一档播客，叫 《厚雪私募班》 。在这里我们会每周更新雪球基金私募产品研究团队的最新观点，以及分享和众多头部管理人的深度交流。对私募投资感兴趣的听友们可以关注起来啦！ 2️⃣ 《厚雪晚班车》 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听～ 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

