---
source: 张小珺商业访谈录
title: 140. 对姚顺宇的4小时访谈：请允许我小疯一下！在Anthropic和Gemini训模型、技术预测、英雄主义已过去
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a00aa051b7bd50295dfe41d
author: 张小珺
published: 2026-05-11T00:00:00.000Z
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 140. 对姚顺宇的4小时访谈：请允许我小疯一下！在Anthropic和Gemini训模型、技术预测、英雄主义已过去

**来源:** 张小珺商业访谈录
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6a00aa051b7bd50295dfe41d
**作者:** 张小珺
**日期:** 2026-05-11T00:00:00.000Z

---

姚顺宇戴了一副茶色眼镜走过来，这副眼镜会随光线变化而改变颜色。 硅谷AI业界有两位Yao Shunyu，他们曾是清华同一届毕业生，这让姚顺雨与姚顺宇时常成为话题人物。 前一位姚顺雨2025年从OpenAI跳槽到腾讯，他去年来过我们节目（第115集）；后一位姚顺宇也于同年跳槽，从Anthropic来到Google DeepMind。 今天的嘉宾姚顺宇，毕业于清华和斯坦福大学，曾经的研究方向是理论物理——非厄米系统、量子物理与高能物理。他的人生奋斗姿态是——“总想挑战一些自己不太会的事”。 他人生最大的一次跨步是博士毕业，毅然决然离开深造9年的物理，来到崭新的AI行业。过去两年，他先后在Anthropic和Google DeepMind出任研究科学家，参与了Claude 3.7、4.5、Gemini 3等关键模型的开发过程。 姚顺宇一点也不nerd。有时，他会令你猝不及防，突然发表一点“小疯”言论。 第一次见面，他就对我说：“我在这个行业又没有什么导师，又没有什么旧友，我当然想喷谁喷谁。” 转行AI的两年，他变得越来越直接，越来越不害怕得罪人。访谈中，他也说了一些直白言论： “AI个人英雄主义时代已经过去了，所以也没有什么英雄，有时候甚至觉得旧时代英雄有点蠢。” “没有哪个老登是你的亲属，所以你觉得他傻，他就是傻，就可以直接说他傻。无所谓的啊。（笑）” “现在大家都是冲浪的人，本质上是那个浪，而不是你那个冲浪的人。” “AI这个事，本来也不太需要脑子——真的不太需要脑子。这个行业最重要的特质，就是靠谱，就是做事细，对自己做的事情负责任。” “你不用太担心因为自己的观点而惹到什么人。只要你的观点是自洽的，不是说随便喷人，你是有一套自己的理解。最终你在这个领域做的怎样，是有客观评价标准的——大家是会尊重你的。” 不过，在描述自己的研究时，姚顺宇又显得异常审慎。 他对于这些工作的描述是：“我自己对那个事没那么重要，更多的是，我很幸运，有机会在那个时候加入了一个重要的项目，做了一些事。” 他反复强调，AI个人英雄主义的时代已经过去了，现在都是集体主义的故事，要对神话个体的一切叙事充满警惕。 我们的节目录制于2026年3月，距离我们这次节目录制完，世界又发生了许多意想不到的变化：Meta对Manus的收购被撤销、Cursor可能被SpaceX收购、xAI将终止独立运营并入SpaceX，并更名为SpaceXAI等等。如果我们的谈话内容有一定滞后性，请大家多包涵——AI的世界实在变化太快、太出乎意料了。 可能还要特别说明的一点是，技术细节会涉及企业机密，有一些嘉宾是不方便分享的，也请大家能够包容。 在访谈中，我们尽最大可能和大家一起学习AI。你会收获姚顺宇在Anthroic和Google Gemini的技术探索历程与思考洞察。 而对于那些离经叛道的微小片刻，还请允许我们小疯一下。 接下来，就是我对顺宇的访谈。 OUTLINE: 00:02:41 两个Shunyu Yao 00:06:50 竞争与逃逸 00:26:37 “Pre-train没有到头” 00:36:23 Coding的爆发 00:51:25 字节和豆包 00:54:45 "硬蒸"和"聪明的蒸" 01:05:22 机器人 01:10:00 在Underdog之地赌一把 01:20:59 非厄米系统与量子物理 01:37:42 高能物理 01:44:24 物理与AI 01:53:47 在Anthropic训练Claude 3.7、4.5 02:36:18 "AI本质是简单的" 02:42:25 在Google DeepMind训练Gemini 3 03:02:43 "Pre-train也是一种RL" 03:08:04 技术预测 03:14:06 组织搭建 03:24:48 集体主义胜利 LINKS： 我们的播客在小宇宙、Apple Podcast、Spotify等全音频平台播出； 我们的视频播客在Bilibili、小红书、视频号、抖音等全视频平台播出； 如果你想服用文字版，请搜索我们工作室的公众号：语言即世界language is world。 本集的文字版：《独家对话姚顺宇：请允许我小疯一下》 DISCLAIMER: 本内容不作为投资建议。 CONTACT: xiaojunzhang@lisw.ai Jump into the new world-and explore with us!😉

