---
source: 厚雪长波
title: 拆解量化全天候的底层赚钱逻辑：要穿越周期，首先要做到相信
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/695a478cdc62cf499909c9c8?utm_source=rss
author: 
published: 2026-01-04T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 拆解量化全天候的底层赚钱逻辑：要穿越周期，首先要做到相信

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/695a478cdc62cf499909c9c8?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-01-04T14:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：曹青青｜思达星汇私募基金STAR FUND总经理、合伙人 如果把投资拉长到十年、二十年，你会发现，大多数真正决定命运的不是一次判断对错，而是：你是否拥有一套可以反复穿越周期的体系。 本期节目，我们与思达星汇私募基金STAR FUND总经理、合伙人曹青青展开了一次极为深入的对谈，从个人经历出发，聊到了全天候策略、量化宏观、多资产配置以及风险控制的核心问题。 从2010年前后做基金平价、研究归因分析开始，到在美股做T0交易、在券商资管时代管理数百亿规模，再到2015年之后亲历去杠杆、衍生品受限、信用债风险暴露的全过程，曹青青反复强调的只有一件事：投资首先是一场“活下来”的游戏。在这期节目中，她系统解释了全天候策略为什么要用「四象限」，以及它真正想解决的，并不是“抓住下一次行情”，而是如何在复苏、繁荣、衰退、通缩等不同宏观环境中，让组合整体的风险始终处在可控区间。 我们也聊到了一个现实的问题：当股、债、商品同时下跌时，全天候是否真的失效？哪些“三杀”不需要处理，哪些却是基本面已经发生改变的信号？量化又在全天候策略中起到哪些作用？如果你正在思考长期资产配置、对“稳健复利”而非短期暴利更感兴趣，它可能会帮你把很多模糊的概念，重新放回到一个更清晰的框架中。 本期剧透 1、01:48 从主观到量化：为什么我一开始就希望“最大程度规避人为风险”？ 2、07:14 2012–2014年债券黄金年代：城投债7%票面、交易溢价，资管规模迅速放大 3、10:35 美股T0交易经历：每天晚上9点到早上5点，学到的第一课不是赚钱，而是“保命” 4、15:44 2014–2015：量化对冲、衍生品起步，与股指期货受限的关键转折 5、20:01 “金融市场不需要太多创新，太创新的东西会带来风险” 6、22:05 2017年后的重要决策：彻底退出信用债，只保留利率与多资产逻辑 7、25:20 创立思达星汇：全天候不是演化出来的，而是一开始就想清楚的主策略 8、29:29 风险平价并不陌生：CTA与全天候之间的天然联系 9、32:33 四象限到底在解决什么问题？为什么目标不是预测，而是穿越周期 10、37:35 全天候不是做波段：底层假设是“名义GDP长期扩表” 11、42:08 Quantamental：宏观量化+基本面量化，架构师仍然不可替代 12、49:34 模型里的“自适应”与“增强”：哪些是纪律、哪些又是认知的体现？ 13、01:06:10 再谈股债商三杀：短期恐慌vs基本面改变，策略应对完全不同 14、01:13:54 越来越多的投资人想从二级市场或资本市场里寻找绝对收益的策略 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/曹青青 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

