---
source: 厚雪长波
title: 用A股账户配置全球市场：跨境ETF现在还能上车吗？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66d55ada5a91beebb32b9b44?utm_source=rss
author: 
published: 2024-09-02T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 用A股账户配置全球市场：跨境ETF现在还能上车吗？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66d55ada5a91beebb32b9b44?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-09-02T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：梁杏｜国泰基金量化部总监、国泰基金总经理助理 1976年，全球第一只追踪标普500的被动指数型共同基金由先锋集团推出，揭开了美国市场被动投资的帷幕。但多年以来，主动管理型基金一直占据着美国主流市场，直到2023年，美国被动指数型基金的管理规模首次超越了主动管理型基金，截止2024年6月底，美国市场ETF规模约为9.18万亿美元，占全球ETF市场规模比重将近七成之多。 2004年，我国内地首支ETF诞生——上证50ETF，拉开了内地ETF投资的序幕。历经了多年的发展、扩张与竞争，ETF迎来高速发展阶段，截止2024年6月底，我国境内ETF市场规模约为3400亿美元。 2024年，其实也是境内ETF市场成立20周年。近年来，拥抱指数化投资如今已成为投资者越来越青睐的选择，尤其是红利、跨境、黄金ETF，我相信很多听友们近段时间或多或少都有关注过。回想自己的第一笔投资，早早入市的朋友，大多可能是因为看好某一家公司而买入它的股票，或者是某一只行业基金；但近年来，越来越多的新手们选择从宽基指数ETF开始，ETF市场的投资者参与度越来越高，在《上交所年鉴》中披露的持股账户数中显示，到2022年底，平均每十位持仓股民中，就至少有一位持有ETF。 在复杂多变、不确定抬升的市场环境下，主动权益基金市场表现不佳，ETF市场越来越“热闹”：A股来到2800点，现在是不是一个投ETF的最佳时机？行业ETF我们可以关注哪些机会？我们又可以从哪些维度去判断一只ETF产品的优劣？ 这期节目我们邀请到了国泰基金的量化部总监、国泰基金总经理助理梁杏，她将从她的专业视角出发，为我们详细解读ETF投资该从几步走，另外，本期节目还有一个重要议题，那就是跨境ETF投资。某种程度来说，ETF市场的发展满足了投资者“一所连全球、一市跨百业”的资产配置需求。那么放眼全球，美国、日本、沙特等国家ETF市场发展情况如何？跨境ETF这么火，现在上车还来得及吗？美联储降息预期下，又对跨境投资有着什么影响？投跨境ETF，又有哪些风险值得关注？ ETF投资，可能没有你想得这么简单。 本期剧透 1、03:52 对市场存在乐观预期的话，3000点之下确实是一个比较好的ETF投资机会 2、06:52 盘盘弹药库：港美日韩配置价值如何？ 3、11:20 到一个了解不足的新市场时，不要硬配细分主题，我建议先从宽基入手 4、13:15 科技股的集合——纳指etf再度水涨船高的背后隐含着风险，我们应该向巴菲特老先生看齐，不做重仓投入 5、16:28 友情提示：海外产品的二级市场交易额会因短期需求产生溢价，请谨慎入手，溢价回落伤不起 6、18:58 在加息预期充足的当下，美债的发展前景如何？ 7、23:20 购买海外ETF不要想当然，还是要记得关注其持仓行业的分布和权重 8、27:02 与A股相比，港股因内地基本面和海外流动性的双重影响和较小的市场规模而具有更高波动性 9、31:29 在做权益资产配置的时候，最重要的是让占比符合你对该仓位的要求 10、35:26 国内行业ETF的潜力股有哪些？被卡脖子的芯片行业何时回暖？未来前景如何？ 11、42:23 ETF挑选指南出炉~ 宽基、主题、行业、策略，测测你的了解程度 宽基ETF：性价比适中，让你及时触达市场的波动回升 主题ETF：垂直化产业链一站式配齐，拥抱超越宽基的波动与收益 行业ETF：先学知识再入门，波动界强者 策略ETF：除了红利，可能全都云里雾里 12、48:01 认准一亿以上流动性，对冲击成本say no；研究指数差异，区分不同ETF的模块占比 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 嘉宾分享观点动态变化，仅供参考，不构成投资建议或承诺。

