---
source: 厚雪长波
title: 我在华尔街亲历了次贷危机，黑天鹅没有最黑只有更黑
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6486ccd9e68894365df64eb1?utm_source=rss
author: 
published: 2023-06-12T04:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 我在华尔街亲历了次贷危机，黑天鹅没有最黑只有更黑

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6486ccd9e68894365df64eb1?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-06-12T04:00:00+00:00

---

👩🏻‍💻本期嘉宾：黄秋子｜小红书 @黄秋秋精神水光 主理人 今天想跟大家聊聊，在这个黑天鹅没有最黑只有更黑的世界里，我们要做什么、能做什么。 选这个话题，一个原因是因为这期节目将会在6月份播出，这正好是高考季、就业季。不管是学生还是有孩子的家长，都会去想要进行一些“规划”。那当变化超出了你的“规划”，要怎么做？另一个原因，当然跟投资有很大的关系，2021年一波牛市后的“急冷”让不少人感受到了寒意。当你的投资“规划”出了偏差，又要怎么做？我们请来了一位在华尔街亲历2008年金融危机的朋友——黄秋子。通过她的经历来聊聊前面两个问题。 她人生的前20年规划得相当好，从小在北京四中上学，大学在清华经管，研究生去纽约大学读了经济学。但次贷危机这只黑天鹅降临后，她发现很多事情超出了“规划”。希望她的分享，能给大家带来对于面对变化、应对变化的全新思考。 本期剧透 1、01:51 我2003年上了清华，但我不想让别人知道我是经管的。 2、04:49 20年前，华尔街金融机构第一次招内地学生，应届生年薪就给到60万，那时学校旁边的房子才4千一平。当面试筛人的标准不再是会做题，或者说所有入选的人都会做题，那清北复交的人在卷什么？ 3、12:47 回头看那批金融“卷王”现在在干嘛？原来“成绩优秀”和“我真的热爱”是两码事，太功利反而熬不到最后。 4、16:33 同一个专业，纽约大学vs清华经管读书最大的差别是？2008年次贷危机的故事白天发生，晚上就上了纽大的课堂。 5、22:20 金融危机下找工作：每天打开手机就发现投简历的公司又倒闭了......再一次面试失败后，穿过万圣节游行的人群，原来世界的精彩跟我没半毛钱关系。 6、25:14 压力好大！那时别的中国学生在搞精算，口语不行的我却得天天跟本地人打交道。老板给我报了800美金一小时的口语课。 7、27:21 下行市场下，“能硬聊”、“敢争取”的素质尤为重要。想转正，我居然直接给CEO发了封邮件。 8 、33:01 我给次贷危机下发行的上千只证券产品进行风险重估，原来所有的假设都抵不过黑天鹅。我彻底成了风险厌恶者。 9、42:00 人不是选择被考验，是必须得面对考验和挑战。那如何保证心态不垮掉？ 10、46:14 教9岁孩子认知金融世界的风险：再给他的零花钱设置通货膨胀参数后，孩子变得更抠了。 11、54:36 想做好投资，或者成为一个好的金融从业者，科班背景重要吗？ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/黄秋子 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 鳗鱼 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

