---
source: 厚雪长波
title: 白酒的下一个周期：“最好的商业模式”何时回归？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6839870f31215eb5068d2b01?utm_source=rss
author: 
published: 2025-06-01T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 白酒的下一个周期：“最好的商业模式”何时回归？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6839870f31215eb5068d2b01?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-06-01T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@朱酒｜雪球白酒研究达人 最近关于白酒的消息很多，无论是前段时间陆续到位的财报、季度报，还是政策面上“工作餐不上酒”的明确规定，这让很多人对白酒股的信仰发生了动摇。从财报数据上看，已全部披露了2024年报的20家A股白酒公司的收入增长率都要比2023年低，甚至部分企业已经是负增长。而从今年第一季度的财报数据，减速甚至负增长则更为明显。除了茅台相对来说“一枝独秀”，其他白酒企业都面临着多多少少的压力与挑战。公务禁酒令出台之后，回调更明显了：5月19日当天连茅台的股价也下跌了2.18%。 白酒似乎已经到了“四面楚歌”的地步，所以，我们也是时候聊聊白酒了。这期节目我们邀请到了雪球在白酒领域研究非常久的一位用户@朱酒。他在雪球上也有很多分析文章，感兴趣的听友们也可以 跳转阅读 。在本期节目中，我们会聊到近期大家关注比较多的问题：为什么很多酒企的财报已经到了暴跌的难看程度？茅台五粮液和泸州老窖，这三家各自面临什么挑战？除此之外的次高端白酒、低端白酒还有没有机会了？白酒的周期还会不会回来？ 除了白酒本身，我们也聊到了白酒、房地产、人口结构与整个大消费、大科技之间的支撑与杠杆关系，@朱酒在节目里说的一句话让我印象很深刻：现在的经济环境下，我们对白酒的研究不仅仅是集中在是否投资白酒股，白酒能代表消费板块的一部分，通过它我们能看出消费发生了什么，也能“穿透”消费——看看我们当前的经济复苏的过程中有哪些问题？我们已经突破了哪些？需要多久的时间才能够迎来更好的一个投资环境？这是白酒研究的一个特殊意义。 白酒股是A股的传奇，也是价值投资的标杆商业模式，更是沪深300里的核心资产。相信这一期是大家的必听期。 本期剧透 1、02:43 白酒疑似“四面楚歌”？如何看待行业现状？ 2、06:04 许多酒企的报表很好看，股价却下跌 3、10:29 五粮液和泸州老窖开始掉队的核心原因是什么？ 4、13:30 次高端白酒是被卷疯了的一代 5、20:52 渠道端的状况见证了酒企发展的三段周期 6、25:20 抄底白酒的机会什么时候到来？ 7、29:23 白酒股的股息率才是我们真正做投资的安全边际 8、36:47 白酒还能不能用价值投资的方法来长期持有？ 9、40:50 新禁酒令对茅台等高端酒的影响没那么大 10、44:12 白酒会重新起飞，还是持续下行？ 11、51:06 经销商跟厂家的关系非常微妙，动不动就容易把厂家给得罪了 12、55:01 去库存压力大，头部产能却不断扩充，是好事还是坏事？ 13、01:00:21 商业模式大盘点：白酒 VS 银行，白酒 VS 奢侈品 14、01:08:28 白酒消费的杠杆作用——好酒必须配好菜 15、01:10:42 消费是科技的天花板，白酒是消费的核心 16、01:16:17 建议大家优先关注白酒企业的单季报 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方发布”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/朱酒 封面设计/VV 后期/Jelly白 Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

