---
source: 厚雪长波
title: 当市场逼你承认“你是弱者”，你会选择怎么继续？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/692bd9d7ba2292550f715dfa?utm_source=rss
author: 
published: 2025-11-30T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 当市场逼你承认“你是弱者”，你会选择怎么继续？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/692bd9d7ba2292550f715dfa?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-11-30T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：芝sir｜芝士财富联合创始人 你可能也拥有过这样的投资经历：买工具、学指标、追热点，却始终无法对抗波动、总是跑不赢情绪。市场再次回到3800点附近，当波动成为常态，每一次的反弹与下跌，都在验证着：真正决定长期收益的，从来不是押中哪一次行情，而是是否拥有一套能跨越周期的体系。 本期的嘉宾芝sir，原本是一名律师，因为不信任“经验主义”，从零开始手搓量化框架，最后走到了基金投顾。他说：绝大多数散户亏钱，不是方法不准，而是方法不稳；不是没选对，而是没扛住。 本期我们聊他的亲身经历，也聊普通人面对市场波动时最真实的困境：什么才是普通投资者的“长周期资产框架”？如何分散？如何择时？工具能解决什么，又解决不了什么？以及在多资产、多策略成为趋势的时代，个人投资者真正需要的是什么？ 本期剧透 1、02:03 从资本市场律师转向投资，我如何在工作中逐渐理解金融世界？ 2、08:29 最初的工具只是自用，因雪球球友的偶然分享意外扩散，开始出现第一批用户 3、10:18 2019年上线付费版、离开律所创业，工具型产品逐步成形，用户增长远超预期 4、14:24 反思工具六年：工具能帮到的只是少数人，本质还是多数人缺少方法论体系 5、20:57 真实数据很残酷：不到10%的用户对工具有黏性，90%的投资者“有无工具差别不大” 6、30:17 投顾业务演化为“三大发车计划”：行业高波动周期的“淘金计划”、量化驱动的“存钱计划”、以及覆盖海外的“全球计划” 7、40:03 多元组合与A股量化看似收益风险比相近，但底层波动完全不同；互换机制能在周期切换时更好管理风险 8、49:09 客户真的会听从建议吗？ 9、01:00:29 如何挑选基金经理？看风格稳定性、行业判断、迭代能力，而不是短期收益名次 10、01:11:46 自己的4类账户：集中持股、低频量化、雪球自动跟车、公司实盘账户，方法不同但逻辑一致 11、01:20:05 投资者普遍高估自己的情绪承受力：看图觉得能扛40%回撤，但实际跌5%就开始焦虑 12、01:28:54 当前3800–4000点的震荡中，策略无需改变，关键在于投资者心态与对周期的理解 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/芝sir 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

