---
source: 厚雪长波
title: 管过千亿资金的他来了！听完这期，像顶级投资人一样思考！
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/665047f14efbc0c3dcc4e16d?utm_source=rss
author: 
published: 2024-05-26T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 管过千亿资金的他来了！听完这期，像顶级投资人一样思考！

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/665047f14efbc0c3dcc4e16d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-05-26T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：林森｜勤辰资产合伙人、基金经理 方三文，带着曾经管理过1000亿资金的神秘嘉宾，来了。 今天是一期特别放送，我们将雪球出品的深度对话视频《方略》的最新一期节目，带到了《厚雪长波》。之所以想到把这档制作周期超级长的精品视频做成播客，是因为我们想跟大家一起，抛开精致美观的画面的影响跟刺激，仅仅透过声波去更加沉浸式地了解一个顶级投资人是如何在市场上持续赚钱的。当然，如果再来一个理由就是，我们提前听了《方略》栏目组的小伙伴给到的样片，觉得最新一期节目的聊天氛围，真的很适合播客！ 给不太熟悉《方略》的朋友们先简单介绍一下，这是一档面向对专业投资感兴趣人群的对谈节目，主持人方三文是雪球创始人、董事长，雪球id“不明真相的群众”就是他。在这档节目中，方三文将于业内最顶级的一批投资人之间的交流跟交锋，了解他们是如何赚到钱的，他们赚到钱的方法跟他们的人生观、世界观的关系，帮助受众认知投资的内核。前几期节目的嘉宾包括王国斌、王鹏辉、李蓓等知名投资人。 本期节目中，方三文的对话嘉宾是勤辰资产合伙人、基金经理林森。他曾在美国有十年的金融从业经历，做过风险管理经理，做过利率交易员，也做过垃圾债的基金经理。相比美股，林森认为A股存在更多的超额机会，于是在2015年，林森回国加入易方达，管理的股债基金业绩均有非常优异的回报，颇受机构投资者的青睐，2022年离开易方达。作为在公募时期管理过1000亿规模（300亿股+700亿债）的基金经理，林森获得了“以三成股票仓位跑赢许多高仓位基金经理”的市场美誉。 在这两年“市场”不好的情况下，林森仍能持续创造超额。 在这次对话中，林森分享了他的投资方法论与最看好的行业机会；针对大家讨论比较多的热门话题，比如股票收益率与经济增速的关系，林森也给出了自己的看法。“林先生是一个非常朴实的人，他对自己的能力和定位有相对清晰的认知，他对投资收益也有一个相对现实的预期”，方三文在访谈后说到。 本期节目将回答一个大家最关注的问题“一个典型的价值投资者，是如何看待当前市场的投资机会的”，内容可能会相对比较硬核，为了更好地“食用”，建议大家配合时间线理解收听哦。 本期剧透 1、04:40 获取超额收益的来源：自下而上的选股！PE的扩张在过去的业绩里贡献最大，某种程度上说这是A股的一个特征，当市场认可一个东西的时候，它会演绎得非常极致，把PE的扩张、业绩的增长在很短的时间里兑现得比较淋漓尽致 2、08:43 如何看待股市长期回报率与宏观经济增速之间的关系？研究中、美、日、韩、土耳其等市场，可以发现股市长期回报率与宏观经济增速之间并无必然联系 3、11:42 中国资产的股东回报在明显变好：企业对资本再投入回报的预期有所变化；中国资产隐含的投资回报率提升；管理层正逐渐建立起市场的信用 4、15:17 简单概括自己的投资理念——“我是一个非常典型的价值投资者”，我希望用合理的估值去买有一定成长性的公司，期待赚的是公司业绩增长的钱 5、17:21 放眼到中概股，一定要小心“价值陷阱”，有些创始人有再多的净现金也不会分给你 6、21:44 我限定自己不要去做三年以上的判断，判断长期的难点在于企业文化、在于人。我们的优势在于能看到过去五年的报表时，对未来三年做一个预期 7、28:53 我可能是A股市场上看美股最多的人之一，我们发生的所有事几乎都能在美股找到一些映射 8、31:00 宇通客车是我的投资犯错经历，卖掉它的核心原因是我们仍不确定行业底部会有多久，当时看来仍然遥遥无期 9、41:06 对我来讲，看公司最重要的是财务报表，其次才是去分析护城河 10、44:18 互联网公司有很大的投资机会：股价在比较低的位置，不再做无序资本开支，更多做股东回报，同时其商业模式的本质决定了它的边际收入都可以转化为利润增长 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

