---
source: 厚雪长波
title: 低风险投资怎么能做到高收益？作为散户的你应该知道自己有哪些投资优势
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/677b837f1e823e72d391a8ab?utm_source=rss
author: 
published: 2025-01-06T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 低风险投资怎么能做到高收益？作为散户的你应该知道自己有哪些投资优势

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/677b837f1e823e72d391a8ab?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-01-06T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾： @小卡叔 ｜雪球人气球友 “低风险=低收益”，在这两个词语之间划上等号，相信基本不会有人提出质疑，大家也都听过一句话说“搏一搏单车变摩托”，但这个“搏”里可能就存在着太多的未知与风险了。同样的，不同的理财产品也有着不同的风险等级，以公募基金产品为例，按照风险由高到低可以划分为五个等级：R1（低风险）、R2（中低风险）、R3（中风险）、R4（中高风险）与R5（高风险）。R1（低风险）类产品结构会比较简单、流动性高，本金遭受损失的可能性很低，比如货币基金；而最高风险的R5（高风险）类产品则结构复杂、流动性低且不易估值和理解，本金安全存在着极大的不确定性，甚至损失还可能超过本金，比如一些风险较高的金融衍生品、另类投资，能够达到这个风险级别的公募基金比较少，具体比如海外原油QDII基金等。 今天，我们就来好好聊聊这关键的一个话题： 作为一个不太愿意承受高波动的低风险投资者，通过怎样的方法能够拿到一个相对较高的收益？ 因此，这期节目我们邀请到了雪球上的人气球友 @小卡叔 ，他因为长期坚持可转债投资而被球友们熟知。是的，今天我们不讨论大家比较熟悉的低风险投资方法：比如货基、纯债基金、国债，甚至是银行存款等，我们将重点放在可转债这个品类上来。 @小卡叔曾在自己的文章中分享过：“之所以认真学习投资，是因为家人被误诊后，我开始直面天价医药费的经历,很庆幸是误诊，但是我开始思考钱的意义，所以，有小康的生活，有在家人遇到困难时站出来承担责任的能力，就是我对投资所有的梦想”，而在后来的股市中，他也看过几次从高点砸下去的惨烈，觉得自己的性格也难以承受大规模的回撤和波动，所以他就自然而然地选择了可转债。 当时聊下来，我的第一感受是：作为一个普通投资者，@小卡叔把自己剖析地很清楚，知道自己适合做什么样的投资，也能够时时刻刻保持不断学习的动力、保持心态上的沉稳和冷静；另外一个感受是：可转债并没有我最初想象中的那么简单，虽然说是低风险投资，但是里面的坑也不少，这里@小卡叔也会展开具体跟大家讲讲。关于什么是可转债？可转债的收益来源？可转债有哪些风险？普通人小额投资怎样可以获得较高收益？等等话题，都且听今天的分享。 有意思的是，小卡叔其实本人还是一位作家，其作品被翻译成多国文字在多个国家和地区出版 （这里小卡叔也为听友们准备了礼物，我们会在评论区挑选出两位幸运听众，送上小卡叔的作品哦） 。另外，再最后给大家分享@小卡叔的一段话：对于我们普通人来说，投资不应该是为了活的奢靡，而是为了活的有尊严、更体面。作为普通人，我们如果追求大富大贵，反而容易成为痛苦的根源，所以我们的终极目标本该是让银行卡上有一些不太多，也不算少的数字，让我们在超市横行时有幸福感，让我们遇到困难时有安全感，让我们小日子过的不拮据，甚至还有一些小惬意。躺在银行卡的余额，如果只是为了不断的变多，它就没有意义，当它成为我们幸福生活的一份助力，它才能真正的变的有温度、有力量。 （另外一个小提示，由于录制时间在2024年12月，节目中所提到的“今年”均指2024年哦～） 本期剧透 1、02:15 投资回顾：2024你赚了吗？ 2、09:48 在牛市预期下，券商往往会受到市场的推动迎来一波涨势 3、17:34 胆子小，怕风险？大部分普通投资者都适合更稳妥的投资品种 4、19:53 可转债是什么？和股票、债券的区别在哪里？ 5、21:49 可转债的核心优势：只要购买价格合理，不论正股是涨是跌，基本都可以保本，实现相对稳健的收益 6、22:33 可转债的三大风险：强赎、违约和下修 7、25:05 如何应对强赎风险？做对两件事：回避强赎周期+套利策略 8、27:48 强赎条件通常在可转债的募集说明书中规定，在条件即将满足时可选择提前卖出，避免潜在市场波动 9、29:27 违约风险是可回避的：违约不会突然发生，通常由企业经营出现重大问题逐步引发 10、33:20 如何挑选可转债？一定要关注公司的基本面 11、35:34 慢牛行情下可以考虑购入溢价较低的可转债，并扩大选品范围，包括大盘和热门题材相关转债 12、40:47下修，可转债的逆天bug 13、45:53 小卡叔的资产配置思路：30%股票基金，70%可转债 14、48:55 申购小技巧：寻找申购费便宜的渠道 15、50:15 可转债的两个经典策略：摊大饼和打地鼠 16、53:29 小额投资者怎么找到自己的优势？先想想自己和大户之间的区别是什么 17、01:00:55想赚钱别嫌麻烦，先从挣10块钱开始 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/小卡叔 封面设计/VV 后期/Jelly白 薛一鸣 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

