---
source: 厚雪长波
title: 关于创新药投资，你所需要建立的核心认知都在这一期了
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6816bcb147ebeede7ea56aaa?utm_source=rss
author: 
published: 2025-05-05T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 关于创新药投资，你所需要建立的核心认知都在这一期了

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6816bcb147ebeede7ea56aaa?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-05-05T14:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：卢桂凤｜青侨阳光基金经理 俗语说，身体是革命的本钱。今天这期节目，我们来聊聊生物医药。 之所以有这个选题，一方面是因为近段时间港股创新药的爆发吸引了不少市场关注，可能即使是不投、不看生物医药板块的投资者，也多多少少知道，生物医药、创新药已经“熊”了多年了。而就在近几个月，创新药实现困境反转，恒生生物科技指数今年以来表现强劲，区间涨幅最高超40%，显著跑赢了恒生指数、沪深300的区间最高涨幅。问题来了，这么多大家觉得低估的行业，为什么就偏偏医药板块实现反转了呢？背后的逻辑到底何在？ 当然，另外一个方面其实更多落点在我们对于健康用药问题的关注。生物医药行业对于普通人来说，天然具有隔离性和陌生感，而药品、医疗器械却又是与我们每个人的健康息息相关的。至少作为普通人的我，对于生物医药存在太多不了解，比如：创新药为啥这么贵？仿制药真的靠谱吗？同一种药，便宜的和贵的我怎么选？疗效都一样吗？我们都听过一个词儿叫“久病成医”，但“成医”是发生在之后，我们希望能够通过这期节目，告诉大家一些关于药物、医疗器械等等方面的基本常识（这些常识大多数人并不知道），至少让我们能够更有勇气和信心去面对或许会到来，也或许永远不会到来的一些疾病。 今天来到《厚雪长波》的是青侨阳光的基金经理卢桂凤，她将和我们一起探讨关于生物医药那些你可能并不了解的“常识”，当然不止于对于医药板块尤其是创新药基本面、投资逻辑的分析，我们还会关注更多具体的细微，比如说大家都关注但却不真正理解的集采、新医改，它们到底给医药行业带来了哪些改变？如果得了重症，我要不要去参加新药的临床试验？以及创新药、仿制药、原研药、集采药，它们之间究竟有什么差别？普通人在问诊买药时，又应该关注哪些关键信息？ 节目里卢桂凤老师给我们分享了一个网站： www.cde.org.cn （国家药品监督管理局药品审评中心），这个网站提供了很多药品及疾病相关公开信息，希望能够帮助到有需要的听众朋友～ 本期剧透 1、01:55 关税到底会怎样影响中国进出口药品？ 2、03:43 关税压力下港股创新药短期波动的主要原因：情绪 3、06:33 未来创新药知识产权是否会纳入关税中？先聊清楚创新药出海的两种模式 4、07:40 中国创新药对外授权模式，BD和NewCo占比几何？ 5、11:03 一款创新药的上市需要经历几个阶段？一二三期，傻傻分不清 6、14:50 中国创新药企真的走出去了吗？ 7、15:50 返璞归真一下，如何定义创新药？ 8、18:48 《我不是药神》已成为过去式，现在普通人也吃得起创新药啦 9、25:49 进口药带着对等关税大棒砸过来怎么办? 10、29:18 国产替代的耗材和药品有了，医生和患者认吗？ 11、33:11 患者苦天价进口药久矣，中国创新药企过去那些年都干嘛去了？ 12、38:53 医药行业普遍误区：集采=难挣钱？ 13、42:56 集采的背后——掏仿制药的兜，给创新药花 14、49:37 投资创新药就像投IP，最好的投资阶段是内生价值快速增长阶段 15、58:23 免费的临床试验该报名吗？会不会是当小白鼠？ 16、01:02:48 跟开药方不一样，医疗器械效果的好坏还得看医生手艺 17、01:04:54 器械仿制能不能一比一复刻？投资方法论上，药械有何区别？ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/罗超 封面设计/VV 后期/维尼 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

