---
source: 厚雪长波
title: 日经快涨到4万点了！怎么看日本股市对我们的配置价值？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/660d2fae4f66d1c1dadd21a6?utm_source=rss
author: 
published: 2024-04-07T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 日经快涨到4万点了！怎么看日本股市对我们的配置价值？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/660d2fae4f66d1c1dadd21a6?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-04-07T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：大卫翁｜《起朱楼宴宾客》主理人 日经指数历史性突破40000点（虽然这两天略有回调），打破了泡沫经济前创造的记录。今天聊聊大涨后的日本经济、日本投资者有哪些改变，以及大家最关注的问题——今天的日本继续上涨的驱动力还强吗？ 这期节目是我们跟 起朱楼宴宾客 的一期串台，主播大卫翁也来到了雪球的录音棚，最近一段时间，大卫翁一直在日本工作跟生活，他今天会跟我们分享日本经济的一线体感。在他看来，“失去的三十年”让日本经济、日本股市一直习惯于在既有的框架里来回波动，上限与下限几乎不变，而这种绝无意外的股市表现也让日本投资者形成了颇为特殊的“追跌杀涨”的习惯。（没错你没看反）但当上涨持续突破历史后，一些经济增长跟股市投资的固定范式都悄然被改变。 在半年前的节目中，当日经33000点的时候，我们跟在日本头部券商工作的“大熊”，聊了聊过去十年慢牛里日本股市的变化，还有日本金融业一些令人错愕的“落后”。感兴趣的小伙伴可以跳转到 《日经暴涨到33年最高，现在投来得及吗？》 这期节目。当时“大熊”表示日本股市一定能继续创新高，我看着一路上涨的日经225指数，还是手软没买进。转眼半年不到，突破4万点大关，我后悔不已。现在，接着上车？ 我们打算跟大卫翁一起聊聊现在的日本。包括股市结构性的变化，驱动股票持续上涨的深层动因，加息落地后普通人跟企业主的不同感受，今天的日本在物价、工资、房价等核心经济指标上的变化，株主优待制以及背后反映的日本企业的特点。 现场让我感受最深的是大卫翁的一段话：一年前，我们对日本更多探讨地还是中国怎么避免像日本一样走进失去的三十年。没想到一年后风头一转，变成了日本股市创新高，我们该怎么跟上步伐。相信这期节目对于我们去投资日本能够带来一定的帮助。 本期剧透 01:39 活久见？日本股市创新高，我们到底还能不能跟进？市场还能往上走！ 05:25 失去的三十年，在日本根本不用理财。但当上有上限、下有下限的固有框架被打破后，个人投资者也将要迎接新的投资范式 10:39 深度解析日本股市上涨原因一：短期资金流入驱动，长期盈利增长驱动。日经东证成分股大换血，日本股市盈利增长非常健康 14:32 深度解析日本股市上涨原因二：巴菲特带动全球机构重新把目光投向日本；地缘政治动荡，全球产业链重构，0.5%—1%的借债利率换取5%—10%的股息或收益率，日本是个良好的避风港 17:54 日本的真实体感——正在经历走出通缩的巨大变化：日本人过去已经习惯于 0.2% - 0.3% 的超低房贷利率，现在也有了房贷压力；当前物价、工资齐上涨，日元贬值，日本人不敢去国外旅游，但日本涌入大量外国游客；担心养老问题，日本普通人开始考虑买股票 27:45 每次日本加息美国降息都会引发金融危机？不是因为日本加息造成了黑天鹅，而是当它加息的时候，世界本身进入到一个容易出现黑天鹅的时间 31:36 全球市场怎么配置？日美经济联动性强，属于同一主题、同一叙事；配置日元股市，不仅能获得股价上涨的收益，也能吃到日元升值的收益。印度与美国资产相关性低，有人口红利和增长前景 41:16 反复被打脸，之前看空日本的两大原因——央行抛售ETF；日本缺乏面向未来的企业。日本真正值得关注的是化工、材料、半导体材料等“传统艺能”，移动互联网落后 48:28 失去的三十年，日本究竟失去了什么？企业的动物性；年轻人感到没有希望；人口老龄化。但近几年开始，日本有大量的各色人种的移民，填补劳动力岗位空缺 55:30 成长转向价值，日本股市重视高股息、高分红，独特的株主优待制度了解一下！买股票分大米、优惠券、停车票 01:04:09 大时代下的日本普通人，会买什么样的股票？ 01:07:47 中国投资者该怎么投资日本股市？日经225很好，东证指数更佳！当然也有一些私募 01:10:34 见证兴衰的日本老年人，最为“苦逼”的日本年轻人，以及变革中的日本社会 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/大卫翁 封面设计/伍月 后期/闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

