---
source: 厚雪长波
title: 当你得癌的朋友都开始拿到赔付了，你才发现自己还“裸着”
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66a09f977349f7a5572ac1b6?utm_source=rss
author: 
published: 2024-07-24T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 当你得癌的朋友都开始拿到赔付了，你才发现自己还“裸着”

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66a09f977349f7a5572ac1b6?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-07-24T08:00:00+00:00

---

👩🏻‍💻本期嘉宾： 朱迪 ｜头部保险公司的资深代理人 相信每一位打工人在年度体检时，或多或少都有些惴惴不安，甲状腺结节、乳腺结节已经是常态中的常态，我们更担心自己已经处于亚健康状态的身体，如果再出点儿什么别的大毛病，实在是扛不住……对疾病的全面预防越发受到重视，健身与养生成为了每一位“脆皮”日渐关注的话题。我们又该如何在可能的疾病到来时，做好全方位的保障？这是本期节目重点关注的议题之一。 这期节目我们邀请到了一位头部保险公司的资深代理人—— 朱迪 ，她在保险行业深耕多年，帮助众多客户制定符合自身需求的保险方案；同时自己本身也是一位曾通过重疾险获益的乳腺癌患者，自身抗癌的经历也让她更加能够感同身受。 “重疾险本身的储蓄性质令它在能撬动高杠杆赔付的同时，还完成了现金价值的不断累积”。在这次对话中，我们对于购买保险的很多疑问得到了解答： 有了医保，我为什么还要自己买保险？重疾险就是重大疾病的医疗险？步入中年，不同险种的配置顺序和方案是怎样的？想实现高品质养老，年金险、首险我该怎么选？当谈及如何选择保险公司时，朱迪建议我们要穿透底层，多关注各公司的经营是否稳健，以便让储蓄型保险发挥更大的投资价值。 我们之所以选择保险作为主题，不只是我们发现身边很多人其实并不清楚基础的保险知识，尤其是在购买保险产品时总是摸不着头脑甚至是踩坑；更重要的一点是，我们希望通过这期节目，让大家更多去关注自身的健康情况与财务状况，同时学会尽可能地去把控人生中可能到来的风险，降低被可能发生的重大变故一击即败的可能性。 本期剧透 1、 02:41 真正能在保险行业深耕的人都是六边形战士 2、 03:50 重疾险=重大疾病的医疗险？nonono 3、 05:24 一款重疾险不仅有满足现金价值和传承性的储蓄功能，还能像购车组合一样同时cover多种疾病 4、 07:04 保险公司怎么通过重疾险赚钱呢？根据精算概率定价，利用保费投资 5、 09:23 重疾险能对医保无法报销的产品实现高额的兜底 6、 14:42 友情提示：在投保健康险之前最好不要体检 7、 17:12 出国游玩发生小意外也可以投保报销 8、 19:03 对于初步迈入中年人群的第一笔投保，建议先考虑基础保障 9、 21:11 购买医疗险的核心逻辑：又可以享受私立医院服务，还能花费固定成本规避原有潜在的风险偿贷 10、23:56 寿险分为哪几类？寿险在被保人身故后无法赔付的原因竟然是？增额终身寿险是一款什么样的产品？ 11、36:36 当我自己作为消费者购买储蓄型保险时，我会关注保险公司的投资流向和偏好 12、40:45 年金险和寿险到底该怎么选？ 13、51:19 高品质养老第一步，搞清自己需要的养老金替代率 14、54:23 过去的赔付流程好麻烦，但现在很多服务都支持线上操作啦 15、57:36 答疑环节！年金险从什么年纪开始配置有很好的收益呢？投资连结险怎么会最高亏损95%？ 问题征集 我们后续计划录制一期 ETF投资 主题的节目，也会邀请到业内十分专业的人士帮助大家聊透ETF。如果大家有关于 ETF投资 想要关注、了解的问题，或者是解决不了的疑惑，欢迎通过评论区或者邮箱告诉我们噢！ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

