---
source: 厚雪长波
title: 我不想做有执念和偏执的人，我想做一个“滑头”
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/696a081cef1cf272a7bc1296?utm_source=rss
author: 
published: 2026-01-18T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 我不想做有执念和偏执的人，我想做一个“滑头”

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/696a081cef1cf272a7bc1296?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-01-18T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：浩哥｜《三点下班》主理人 2025年，对很多投资者来说，是一轮情绪被反复拉扯的一年。上涨来得很快，故事也讲得很满；而回撤同样迅猛，很多曾经“看起来已经很便宜”的资产，依然在下跌。可能真正困难的，并不是判断一家公司好不好，而是在市场不断给出噪音的时候，如何安放自己的判断、仓位和情绪。 这一期节目，我们邀请到了《三点下班》的浩哥，进行了一场极其坦诚的对谈。表面上，这一期从泡泡玛特聊起，延伸到蜜雪冰城、中金黄金、新消费与出海；但更深层的，是一次对“个人投资者如何形成、修正并持续迭代投资框架”的系统复盘。浩哥并不把自己定义为一个“把公司研究到极致”的投资者。他更关注的是：当你说自己“懂”一家公司时，这个“懂”究竟意味着什么？是模型跑出来的结论，还是长期观察后形成的信念？当市场情绪站在你对立面时，你是否真的比市场多懂一些，还是只是情绪更自信？ 在节目中，他详细讲述了自己如何通过门店、坪效、消费者表情这些“非标准化指标”，去判断一家消费品公司是否具备持续增长的潜力；也坦率复盘了自己在泡泡玛特高位阶段的减仓逻辑——不是因为看空公司，而是因为在股价持续上涨时，对风险必须保持足够的敬畏。 这期节目同样花了大量篇幅，讨论“出海”这件事。浩哥分享了自己在东南亚、欧美多地的实地观察，解释了为什么蜜雪冰城这样的效率型生意，在不同国家会呈现出完全不同的结果；以及为什么他认为，真正成立的出海，必须同时在商业逻辑和财务结果上自洽，而不仅仅是品牌声量的展示。 更重要的是，我们并没有停留在个股或行业层面，而是不断回到投资者自身。随着年龄、家庭与风险偏好的变化，浩哥的投资结构也在发生调整：更重视仓位管理、更强调安全边际，也更愿意承认“不参与”，本身就是一种重要决策。在他看来，中年之后的投资，不再是“打打杀杀”，而是在不确定的市场中，找到一条可长期走下去的路径。 本期剧透 1、02:14 2025年，我的投资做得怎么样？ 2、07:54 作为个人投资者，浩哥更相信直觉、时间优势与抗波动能力，而不是和大机构拼数据、拼模型 3、10:11 不看高频数据，但会拉长周期看趋势——数据不是不用，而是要用在正确的尺度上 4、18:05 品牌“被选择”的临界点，往往来自最硬的业绩，而不是叙事 5、20:24 商业地产视角下的“坪效”：为什么卖金子的门店，能站进奢侈品区？ 6、24:56 效率生意vs品牌生意：不同商业模式，决定了完全不同的门店与扩张逻辑。 7、27:16 出海实地观察：蜜雪冰城在东南亚为什么成立，在欧美又为什么更难？ 8、29:22 真正的出海，必须同时赚声量和赚钱；长期不成立的生意，逻辑本身就有问题 9、31:51 数来数去我其实就靠4只股票赚钱 10、36:30 不要被“能力圈”困住：认知不是天生的，而是时间和投入换来的 11、38:29 什么才是你定义的“懂”？可能是当你敢去对抗市场的时候 12、43:33 为什么说“略懂”就够了：不追求把一家公司研究到极致，而是把精力留给更广阔的生活 13、51:40 股价越涨，内心越要谨慎——上涨阶段，补给链一断，回撤往往来得更猛 14、58:06 止盈的前提是“有利好不涨”+“图走坏了” 15、01:04:32 要跟公司共成长？价值投资并不是一直拿着不卖 16、01:09:36 高确定性×高成长：动态价值兑现得快，才有资格上大仓位 17、01:14:30 “我不想做有执念和偏执的人，我想做一个滑头” 18、01:30:53 新能力圈的试错方式：小仓位买入，是研究真正开始的前提 19、01:37:50 中年投资者的底色：管理风险、保持热情，在市场里“不要再打打杀杀” 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/浩哥 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

