---
source: 厚雪长波
title: 看似开拓实则收缩，不再自信后的美国发生了什么？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67b3068d05a90dfd0d076ed5?utm_source=rss
author: 
published: 2025-02-17T02:08:19+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 看似开拓实则收缩，不再自信后的美国发生了什么？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67b3068d05a90dfd0d076ed5?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-02-17T02:08:19+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：王浩岚｜《美轮美换》主播、美国政治爱好者、《岚目》公众号主笔 上周五，美国副总统万斯在欧洲发表演讲，引起轩然大波。万斯将矛头直指欧洲内部安全问题，他指出自己最担心的并非俄罗斯或中国这样的外部力量，而是来自内部的威胁——欧洲自身正在远离一些最重要、最根本的价值观，而这些价值观正是美国与欧洲共享的基础。 万斯的表态显然和美国过去的价值观距离越来越远，感觉越走越偏，现场让很多欧洲国家元首都很懵逼。再说回特朗普，在重返白宫后的这些时间里，发布了一系列可以说让我们匪夷所思的政策和言论，比如要吞并加拿大、格林兰岛，控制巴拿马运河，甚至还要占领加沙，这两天还和普京通了电话；同时，退出世卫组织和巴黎协定、无差别加征关税、和马斯克一起搞了个政府效率部，开始了独属于美国的“广进计划”……这一系列操作下来，市场波动更大了。 新就任的美国国务卿卢比奥在X上发表的内容也吸引了我们的关注，他这样写道：我们在特朗普总统领导下的“美国优先”对外政策正在取得成效。我们这个半球的国家还有其他地区的国家现在都知道——“美国优先”并不意味着“美国唯一”。说是这么说，但感觉确实是“美国唯一”了。 之所以关注这些事情，还是因为美国对全球市场的影响力太强了，美联储已经让全世界闻风丧胆了，现在特朗普政府又成了最新的不确定性因素。政治经济不分家，看清美国政治，才能更好地理解美国经济的走势，从而进一步影响我们对美国市场、国内市场、全球市场的判断。 这一期的节目我们邀请到了播客节目《美轮美换 The American Roulette》的主播王浩岚，给我们上一节美国政治学的小课堂。他是美国政治学专业，对美国政治有长期的观察，同时自己也一直居住在美国东部城市，可以带给我们一些“内部”的视角。这种“美国视角”可以给我们理解美国带来更多参考意义。本期节目里会提到很多跟美国政治密切相关的名词和话题，例如：美国优先、孤立主义、门罗主义、自由主义、新自由主义、左翼、右翼、建制派、民粹主义、经济民粹主义等等，希望能够给大家带来不一样的收获。 我们在节目开头提到的书 《国家如何思考：对外政策中的理性》 ，是美国国际关系理泰斗约翰·米尔斯海默的全新力作，感兴趣的听友可以看看～ 本期剧透 1、02:46 中国人在美攻读美国政治学，以从内向外的全局视角看待美国政治是什么体验？ 2、04:10 美国缘起与孤立主义：自建国以来即奉行孤立主义，远离欧洲纷争，为美国创造平和的发展条件 3、06:00 门罗主义：从最初强调“欧洲不干涉美洲事务”，到逐渐演变为“美洲事务由美国主导” 4、07:54 特朗普放话控制巴拿马运河意味什么？“对于美国毫无意义，是门罗主义的复辟” 5、13:10 拳打格陵兰、北吞加拿大，特朗普的领土扩张提议有哪些战略因素考量？ 6、15:45 特朗普的政策看似扩张，实则收缩 7、17:32 新自由主义、传统古典自由主义、凯恩斯主义都是什么？有什么联系？ 8、20:03 2008年金融危机是重要的转折点，宣告新自由主义理论的破灭 9、26:57 “MAGA”主义的核心吸引力在哪？美国人心中的“Great”是什么样？ 10、29:45 美国正处于贫富差距拉大的时代：有资产的人过得很滋润，但没有资产很难白手起家 11、33:20 左派 vs.右派，分别持什么政治理念？ 12、43:02 50年前美国两党并非以单纯的意识形态划分，而是由复杂的历史背景和选民群体的组成决定的 13、52:38 美国是“民族国家”还是“普世帝国”？经济不再是区分政党的核心，社会议题才是最大的矛盾点 14、56:41 学历愈发成为政党立场的分水岭：民主党失去了赖以生存的工人阶级，如今更偏向精英阶层 15、59:53 政府效率部为何存在？保守派要的是“电锯政治”，把政府能砍的都砍掉 16、01:19:16 如何看待特朗普的关税立场？不仅仅是作为谈判筹码，更是出于对关税本身的信念 17、01:22:06 中美战略竞争中，“卡脖子”或许能实现短期压制，但也在无形中加速了全球技术的重组和自主创新的爆发 18、01:26:51 美国不再自信：面对内部社会分裂问题和外部全球竞争压力，美国认识到自己在全球领导地位上不再独占鳌头 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 罗夏 嘉宾/王浩岚 封面设计/VV 后期/Layla 薛一鸣 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

