---
source: 厚雪长波
title: 经历了跌宕起伏的2023，新一年A股之外最大的投资机会在哪？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6597b589926ad7aad0882c81?utm_source=rss
author: 
published: 2024-01-04T23:53:44+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 经历了跌宕起伏的2023，新一年A股之外最大的投资机会在哪？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6597b589926ad7aad0882c81?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-01-04T23:53:44+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：吴悦风 | 自媒体 @ 月风_投资笔记 欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 用一个词形容你2023年的投资，你会用什么？我们选的词是“跌宕起伏”，相信大家在过去的一年或多或少都有些颇为“刺激”的投资经历。开年第一期，我们选择跟大家聊聊在过去的一年里，市场发生了什么样的变化，以及回答一个大家一定关注的问题——放眼全世界，机会到底在哪里。 因此，我们想请一位嘉宾，直接给全世界最受关注的市场做个分析跟投资机会的大排名。我们自己也非常好奇，明年TOP3的机会，是日本和印度两个去年最火热的市场；还是在墨西哥、越南等更下沉的新兴市场；还是我们大家一直关注讨论的美股、港股跟A股。 今天这期节目我们的嘉宾，是在全网拥有将近300w粉丝的吴悦风，大家可能在微博、微信、雪球等平台上或多或少都刷到过 月风_投资笔记 这个账号，悦风就是这个账号的作者。他也是一位知名的私募基金经理，有将近20年经验。他会在这期节目具体聊聊在不确定性更甚于2023的2024年，对于以股票为主的大类资产配置的一些想法和思路，最后会直接回答个问题，如果我们拥有一笔十万块的年终奖，该怎样去配置？我们希望通过这期节目能帮助大家，在真正的牛市还没有到来时，更好的把自己的资产做一个更健康和更理性的配置。 本期剧透 1、03:46 开年第一问：过去一年全世界除了A股跟新加坡，主流市场都在上涨，这该怎么解读？ 2、06:34 很多上市公司都在主动把自己的一部分产业链向国外转移。当产业链在全球范围内重塑，我们应该积极地去参与它，争取在产业的全球再分配的过程中占到更多主动权。但鹿死谁手，还不一定！ 3、10:27 “涨过头”的美股、“正常态”的日本！日本拉长周期看，估值中枢还在相对中部的位置，还不是最贵；美国反而可能短期会有回调；但在投资机会上，美股依然值得长期投资，等美股出现一个正常的、合理的回调后再买入，依然可以期待一个8%-12%的长期收益空间。 4、24:20 在这种产业的全球再分配的过程中，我们怎么做？美股可能要配一部分，A股可能也要配一部分，还要配一部分到其他新兴市场上面。 5、25:15 越南好还是印度好？站在一个 5 年的维度来看，我觉得印度依然会大幅的跑赢越南！应该拿印度跟30年前的中国去比。 6、30:44 不那么被关注的墨西哥，为什么我这么看好？墨西哥的估值在历史上 20% 左右的分位，上涨潜力在哪？ 7、36:26坦诚局：悦风回应今年业绩压力大，但是还得依然在场。 8、43:03 我在港股的仓位比在A股大，因为港股已经跌到 15 年或者 20 年前的估值了！我的港股投资原则：进港股通，市场不局限于香港；更好看科技和医药；市值在小几十亿，但业务收入稳定的公司。 9、47:55 韩国、新加坡、德国，还值得关注么？ 10、52:20 给普通投资者的2024方向建议：A股与美股都有望在2024年走出十字星行情，区别在于A股更可能是上行后回落，而美股更可能回调后反弹。所以资产配置再平衡化最好的机会是：A股有成体系的反弹，美股出现成体系的下跌！ 11、59:41 拿到一笔十万的年终奖，放眼全世界怎么投？最大的配置比例可以买美债。买美债的风险只有一个，只有美国的经济继续大幅繁荣，你才可能会输。 12、01:06:44 像保险、房产这一类的资产， 未来的投资机会在哪里？资产类别的配比是我们在投资决策中非常重要的一环。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/吴悦风 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 Lea 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

