---
source: 厚雪长波
title: 关税叙事后回归企业基本面：刚去过股东大会现场的一些所见所思
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6803a432cdd692da155e6d16?utm_source=rss
author: 
published: 2025-04-20T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 关税叙事后回归企业基本面：刚去过股东大会现场的一些所见所思

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6803a432cdd692da155e6d16?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-04-20T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：@围棋投研｜雪球球友 各大公司2024年财报已经陆续公布，虽然前段时间我们的注意力可能一直被特朗普带来的“关税风暴”所占据，但也是时候该聊聊，怎么做基础的投资研究这件事儿了。 其实这一期选题我们纠结了一段时间，因为一说到做投资研究这几个字儿，扑面而来的感觉就是枯燥、复杂，担心可能仅仅用声音讲述的形式很难把这件事儿聊明白、聊清楚。比如说，普通投资者到底该怎么读财报？不同行业需要关注财报中的哪些信息和数据？我们又该如何解读这些信息？除了读财报，很多投资者也热衷于做实地调研、参加股东大会等等，那么这种亲身参与式的投资研究又能给我们带来什么？如果我只能够坐在电子屏幕的另外一端，在网络上搜索信息，这样的投资研究真的靠谱吗？最后，我们还是觉得这期节目得做，毕竟想要建好房子，地基必须得牢靠，很多人一进市场就开始快速奔跑，从而踩了不少不该踩的坑。 今天我们请来的这位嘉宾—— @围棋投研 ，他是一位资深的雪球球友，他本人也有着非常专业的金融行业的从业背景。“认认真真做研究、踏踏实实搞分析”是@围棋投研给自己的个人介绍，点开他的雪球主页，你可以看到非常多的关于财报研究的文章，而他对于投资研究这个事儿也有着自己独特的看法：做研究，一定是为了更好地做投资，如果每天拼命研究，却不知道要达成什么目标，我认为就是在浪费时间和精力。于是，先要明确自己的投资理念，才能让研究更有价值。 在这期节目里，我们除了会聊到怎么看财报、核心的三大报表：资产负债表、利润表、现金流量表等关于财报的问题，我们也会聊到@围棋投研 这些年参加的股东大会到底给他带来了什么，在这期节目录制的前一天，他才刚刚从宁德时代的股东大会上回来。当然，我们也会系统地说到到底什么才是好公司（尤其是先进制造），如何从人、财、事、况的维度来判断公司的好坏等等。 本期剧透 1、01:48 更关注企业基本面&amp;财报，还是更关注宏观环境因素？在投资框架里的占比是多少？ 2、04:30 好公司遇上好价格，加仓！ 3、08:34 什么是价值投资？ 4、12:10 宁德时代股东大会有哪些印象深刻的事情？和新能源车企的换电合作进展如何？ 5、18:07 关税对宁德影响比较小，部分合作是技术授权模式不涉及收税，其他计提之后美国市场占比可能是3%-5%左右，甚至只有2% 6、20:39 一些参加股东大会的有趣见闻，比如上市公司管不管饭？ 7、25:23 看似不相关的增量信息有什么作用？ 8、29:38 一家公司的钱应该花在哪里？经营、投入、还债 9、32:58 我们从媒体报道直接提炼自财报的那一堆数里能看出什么？（小白来看） 10、41:37 蔚来车主很幸福，看对了理想，看错了小鹏 11、44:14 比亚迪每年销量增很高，但营收增不快，因为单车价值量在往下，这对整个产业链是伤害 12、50:06 先进制造领域比较核心的盈利百分比大概是多少？ 13、53:04 一眼就能看见的那种信息，我建议投资者关注ROE、毛利率、净利率 14、55:55 快退市了不买，上市两年内不买，ST股票也小心买 15、01:00:48 看太多行业会不会觉得有点吃力？ 16、01:02:58 参加各种调研场合后，我肯定能确定的一点就是，我的信心会比没来的足 17、01:06:27 除了先进制造现在最看好的行业——消费，红利也可以拿一拿 风险提示 市场有风险，投资需谨慎。嘉宾的观点纯属个人观点，不代表节目以及雪球的任何立场、建议和判断。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/围棋投研 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

