---
source: 厚雪长波
title: 从狂揽400%到稳稳抓住10%，拆解一个价值投资者的进化过程
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6879eb51a12f9ff06ac85e91?utm_source=rss
author: 
published: 2025-07-20T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 从狂揽400%到稳稳抓住10%，拆解一个价值投资者的进化过程

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6879eb51a12f9ff06ac85e91?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-07-20T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@巍巍昆仑侠 | 资深雪球球友 今天这期节目我们回归到雪球，挖掘了一位价值投资的践行者——@巍巍昆仑侠，他是格雷厄姆、巴菲特的忠实粉丝，但是他的投资风格并不局限于价值或者成长，一句话说其实就是购买市场价格明显低于公司内在价值的公司，也就是巴菲特所说的“以四毛钱的价格买入价值一元钱的公司股票”。 按照@巍巍昆仑侠自己所说的原话，最初因为父亲在投资上的亏损与失败，他对股市初印象完全等于赌博。改变发生在2008年金融危机和2012年欧洲债务危机的时候，他连续两次了解到有一个叫巴菲特的人，“竟然靠炒股做到了世界首富，觉得好像有哪里不对，和自己以前想的炒股赌博不一样”。 可以说@巍巍昆仑侠是真的因为巴菲特开启了自己的投资之旅，从最开始买自己身边更了解的产业到全市场选股，他经历了十来年的磨练才总结出了一套适合自己的投资心经：构建一个十来只股票、分散在不同行业、相关性低的投资组合，其中包括三类投资机会：合理价格买入优秀公司、便宜价格买入普通公司，还有低风险套利。 道理看起来简单，但成长并不是一蹴而就的，他的收益也不是一路顺风的，他也有曾经经历腰斩的时刻、也有曾经选错“困境反转股”的时刻，但他为什么能够坚持下来？他的坚信究竟来自于哪里？他的超额又来自于哪里？希望这期对@巍巍昆仑侠投资历程的回望，能够折射你自己的投资与生活。 本期剧透 1、02:07 早些年我对投资嗤之以鼻，认为跟赌博没什么区别 2、05:11 入市启蒙——巴菲特08年凭借炒股成为世界首富 3、07:38 13年买入阳光电源，承担巨大亏损依然持有，最终挺到了4倍，赚了投资的第一桶金 4、14:08 早些时候因为炒股在公司小有名气，还帮领导同事管理账户，靠内部消息单只票就赚了100万 5、17:54 买票就像谈恋爱，了解越深，负面越多 6、20:46 随着投资策略越来越成熟，学会定量分析之后，还会看定性观点吗？ 7、22:30 15年牛市5000点开始卖出直至清仓，精准逃顶 8、23:31 18年回归股市，重读巴菲特，从几家熟悉的公司开始 9、26:34 后来买入茅台、片仔癀、腾讯，中途基本抄到了拼多多的底，给我贡献了七八倍收益 10、32:41 地产依旧持有，我相信大家对于美好生活的向往不会消失 11、37:32 企业的护城河没有变化，我就不会特别关注一个季度乃至某一年不好的业绩 12、41:13 2021年觉得自己股神附体，评估买入了好几个可能被错杀的行业，事实证明“杀对了” 13、43:47 要对市场有敬畏之心，要真的看懂一个行业 14、44:55 目前成型的投资逻辑是什么样的？有没有严格的纪律？ 15、50:40 我给每个公司都设置了买点和卖点，不到价格不操作 16、55:28 几种投资机会：以合理价格买入一流的公司，比较便宜的价格再去买二流公司，以极低的价格买烟蒂股，实现困境反转 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/巍巍昆仑侠 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

