---
source: 十字路口Crossing
title: 为什么这14位香港富豪愿意花100万买一个AI产品？｜对谈Frank：「意识永藏」创始人
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66b83a7333591c27be32e6b8?utm_source=rss
author: 
published: 2024-08-11T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 为什么这14位香港富豪愿意花100万买一个AI产品？｜对谈Frank：「意识永藏」创始人

**来源:** 十字路口Crossing
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66b83a7333591c27be32e6b8?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-08-11T08:00:00+00:00

---

客单价 100 万，怎么卖？ 我们常常听说的 AI 应用往往针对年轻用户，在了解 Frank 创办的「意识永藏」之后，发现原来在这样一个所谓远离 AI 主流、远离核心战场的领域，也有人在做着高客单价、重服务的尝试。 在本期播客中，你会听到 Frank 为老年群体做「个人记忆博物馆」的尝试，其中很有故事性的是，他的主要客户群体是香港的超高收入人群。 在和我们的访谈中，Frank 说，从创业的角度来说，他的服务跳出互联网、移动互联网的传统模式后，探索了新的重新定价方式，也对我们直接表达 AI 在服务中的占比并不算多，本质上他在做的是一个用 AI 和服务，满足了一些人内心底层诉求的项目。 从个人的角度，他感慨帮别人记录人生经历的过程中感受到 几代人风云际会的变迁 ，感悟到「 被看见就是最大的尊重 」——老年人需要被看见，被听到。 无论是银发经济的创业心得，还是面对家里的老人，希望大家都会从中有所收获。 idoubi发布的新产品：「PodLM」：AI 播客生成器 🎬 播客内容时间轴 01:54 「意识永藏」，用 AI 打造个人记忆博物馆 02:30 目标客户香港富豪，客单价 100 万，怎么卖？ 04:14 人能写的传记，为什么要花 100 万让 AI 立传 06:03 客户买单不是因为 AI，但 AI 可以提供让人惊艳的呈现效果 09:32 如何为记忆博物馆采集信息 12:32 签下第一个客户，来自证券商人为家里翻修祠堂的愿望 15:50 客户故事：80 多岁的老教授，想为子女留下更多记忆 18:21 客户故事：地产老板，被 AI 戳破心事 19:32 客户故事：玄学大师，想用 AI 传承手艺 23:30 客户故事：儿子买给妈妈，希望彼此留下更多记忆 27:01 壁垒：渠道、技术和服务 30:15 客户反馈：老人家感觉被聆听，胃口都变好了 32:23 客户反馈：玄学大师发现 AI 不仅会算，还会干别的，感受到久违的陪伴 34:31 「被看见就是最大的尊重」 37:05 当你听到一位 80 岁的老人说：要是我再年轻 20 岁 38:31 听了这么多老人的故事，对人生的新理解 39:16 对 AI 创业的新理解：在技术和行业都比较早期时，更多是留给人和服务的空间 43:45 国外类似的产品：LifeStory 45:32 在帮助人下载记忆、保存记忆方面的探索 50:10 全世界范围内，同样在做高客单价的 AI 记忆永藏服务的还有谁？ 53:53 从记忆角度切入 AI 产品，是个好机会吗？ 56:11 花100 万记录人生，底层愿望是什么？ 59:15 未来关于人的信息扩充到一定程度，我们可以用数据还原一个人 欢迎在小宇宙订阅「十字路口」播客 🚦 欢迎在小宇宙订阅「十字路口」播客 ，我们关注新一代 AI 技术浪潮带来的行业新变化和创业新机会。十字路口是乔布斯对苹果公司的一个比喻，形容它站在科技与人文的十字路口，伟大的产品往往诞生在这里。AI 正在给各行各业带来改变，我们寻找、访谈和凝聚 AI 时代的「积极行动者」，和他们一起，探索和拥抱新变化，新的可能性。 👦🏻 &nbsp;主播 Koji：新世相/躺岛的联合创始人，也是一个正在积极行动投身 AI 的人， Koji 的即刻 ， 一份 Koji 的自我介绍 👧🏻 主播 Ronghui：供职于科技 VC，前《第一财经周刊》驻硅谷记者， Ronghui 的即刻 —————— 欢迎加入「十字路口」的会员群 ☀️ 每天放送《AI 每日新闻》 👫🏻 鼓励大家谈恋爱/交朋友/寻找未来的同路人 🦀 添加小助理微信入群：Rwkfbcianvd ，或扫下方二维码 —————— 💡 金句海报： 🎄 本播客由「新世相声音森林播客计划」支持。

