---
source: 厚雪长波
title: 4000点上下：牛市上半场的犹豫、躁动与答案
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69183681cbba038b42a673fe?utm_source=rss
author: 
published: 2025-11-16T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 4000点上下：牛市上半场的犹豫、躁动与答案

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/69183681cbba038b42a673fe?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-11-16T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@齐俊杰看财经｜资深球友 沪指反复争夺4000点，A股走到今天像极了一个“既想冲、又没劲”的人，市场情绪在兴奋与疑虑之间来回摆动。估值被迅速推高，业绩却迟迟未见起色，市场情绪在宏观叙事里被不断点燃。很多投资者一边兴奋、一边紧张：行情会不会结束？现在还该不该买？风格要不要切？定投是不是要停？在强预期与弱现实的拉扯中，投资者的体感被不断扰动——我们到底身处牛市上半场，还是一场“估值透支”后的高位震荡？ 本期《厚雪长波》我们邀请到了资深球友、财经大V 、百亿私募基金董事长@齐俊杰看财经，一起从估值、情绪、经济周期、政策窗口、行业轮动等多个维度，重新审视当前这轮行情。他谈到：为什么 4000 点本身几乎没有意义？为什么科技可以连续讲故事，而消费却迟迟走不出谷底？为什么越是牛市初期，普通投资者越容易陷入反向操作？股息、盈利增速、估值修复如何共同构成“十年三倍”的底层框架？ 如果你也在最近的市场起伏里反复犹豫，不确定该不该上车、要不要减仓、定投是否还要继续，这一期可能会提供一些更靠近底层的方法论。 本期剧透 1、01:17 4000 点背后的情绪升温与基本面疲弱的矛盾 2、05:27 今年上涨更多来自估值扩张，而非业绩改善 3、10:10 科技主线轮番演绎，市场仍在寻找新的叙事 4、16:41 4000点对我来说没有任何意义，上证指数已经“失真”，对整个市场的刻画并不全面 5、18:51 下一轮的轮动将去向哪里？ 6、24:13 “十年三倍”来自股息、盈利增速与适度估值修复 7、30:15 为什么未来会出现“牛长熊短、缓涨急跌”的新特征 8、34:52 四季模型：用春夏秋冬理解行业与风格的轮动 9、45:12 定投的误区：为什么拉长周期反而更容易买贵 10、49:31 熊市定投高波动指数，牛市一次性布局主仓位 11、57:46 黄金涨这么好，为什么没有抓住机遇？ 12、59:05 海外配置结构：看不懂美股，风险资产和避险资产一块儿涨 13、1:02:22 4000点的特殊节点，更激进还是防守？ 14、1:08:23 未来十年会有一波大行情 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/@齐俊杰看财经 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

