---
source: 厚雪长波
title: 弱美元、低利率时代，资产配置有哪些新思路？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68ea2411224325ea70b1b017?utm_source=rss
author: 
published: 2025-10-12T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 弱美元、低利率时代，资产配置有哪些新思路？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68ea2411224325ea70b1b017?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-10-12T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：表舅是养基大户｜资深球友 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 低利率的世界，正在改写投资的地图。债券不再安全，存款失去了收益感，房地产的价格不再上涨。人们开始重新审视自己的资产结构：过去那些“看得见的安全”，或许正在变成“看不见的风险”。 在本期节目中，《厚雪长波》邀请到了雪球资深球友 @表舅是养基大户 ，同时也是公众号“表舅是养基大户”的主理人，一起讨论“低利率时代的财富迁徙”。从美国的降息周期到中国的结构性货币政策，从美元的疲软到人民币的稳中微升，从港股科技板块的复苏到A股内部的资金轮动——我们试图回答一个问题：未来十年，财富会流向哪里？ 另外，表舅也分享了他的资产配置体系，他坦言，基金投顾的价值，不是选股，而是让投资者在复杂周期中“睡得着觉”。在面对牛市诱惑时，他选择“压制人性”，在波动中坚持长期配置。他提到：“不要高估自己看行业的能力，也不要幻想完美的择时。投资的关键，不是找到最好的点，而是建立一套能活下去的系统。” 节目中，我们聊到了港股的估值修复、美债收益率的再平衡，也谈到了普通家庭的现实选择——当房子不再是唯一的蓄水池，如何让资金重新流向生产性资产？在表舅看来，未来的财富机会，不在“暴富”，而在“合理地分散”；不在“预测”，而在“配置”。 如果你也正处在焦虑与不安之间，这期节目或许能让你重新找到节奏——让资产稳一点，也让心慢一点。 （本期录制时间：2025年9月25日） 本期剧透 1、02:39 表舅的四个组合和策略——从A股到全球，从稳健到进取 2、06:11 假分散的幻觉：十只基金，或许是一场“假安全” 3、08:08 压抑贪婪，是投资的第一课 4、09:38 低利率重塑估值：股权资产正在重新定价 5、11:12 牛市里最稳的策略，往往是最“无趣”的那个 6、17:18 全球配置的起点：别把所有篮子放在一辆车上 7、20:34 降息背后的“预防式逻辑”：弱美元与非美机会 8、23:15 人民币与美元：一场被忽视的“相对稳定” 9、25:51 短久期美债，正在成为全球资金的“避风港” 10、29:49 美股贵不贵？答案在盈利增速，而不是分位数 11、35:16 港股科技的回暖：定价权正在回流中国 12、44:18 A股两条比较清晰的主线 13、48:25 “仓位是核心”：当财富从房产回流股权 14、51:46 打野仓位：追热点之前，先想想赔率与胜率 15、54:29 低利率不是周期，是趋势 16、56:59 拒绝二元叙事：世界不是“东升西落”，而是多元共振 17、58:27 最后一课：分散、均衡、多元——这是长期主义者的修行 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/表舅是养基大户 封面设计/VV 后期/Layla jelly白 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

