---
source: 厚雪长波
title: 从all in房产到all in权益投资，我的思路被彻底打开了
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68d9114c522b40626caae6f7?utm_source=rss
author: 
published: 2025-09-28T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 从all in房产到all in权益投资，我的思路被彻底打开了

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68d9114c522b40626caae6f7?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-09-28T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：Jeff｜「截胡不截财」主理人 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 这一期「厚雪长波」是一场特别的串台，我们邀请了播客 「截胡不截财」 的主理人Jeff，一起聊聊“私募投资”与他个人财富抉择的故事。 Jeff的投资经历，从一开始就带着强烈的戏剧性：2014年开户、2015年爆仓，一度愤然关掉证券账户“老子不玩了”；沉寂两年后重新回归，又在2022年毅然卖掉房产，换来一笔巨额现金，试图抓住房地产打新的套利机会；再到2023年，随着趋势的转变，他放弃地产，选择把全部精力和资金投入到投资市场。而在这些选择背后，并不是一时冲动，而是一次次权衡与认知的迭代。 在节目里，他回顾了自己如何在市场下行期保持极低仓位，又如何在2024年9月24日那个转折点试探性入场，随后连续加仓，最后在10月8日果断撤退。他坦言，那几天的操作有运气的成分，但更重要的是技术分析、市场情绪与直觉共同作用的结果，这段经历也让他对投资里“技术、心态、运气”的三分法有了更深的体会。 另外，我们还聊到了Jeff 对“私募”的理解与实践。他并不把自己定位为“炒股高手”，反而始终强调“不信任自己”。因此，他把大部分资金交给调研过、信任的机构来管理，自己则在个股、公募和ETF上保留表达观点的小仓位。从全天候策略到量化基金，从债券配置到CTA，他像是在搭建一个层层递进的金字塔：最底层是对自我的检验，上层是对基金经理的信任，再往上则是FOF的配置能力。 Jeff 分享了他筛选公募和私募的逻辑：看成立时间、看持仓是否与宣称风格一致、看回撤与关键节点的表现；同时，他也直言自己绝不会接受重仓地产或白酒的私募产品。对于他来说，投资不是追逐“明星基金经理”的故事，而是不断验证：这套逻辑是否可信，这个人是否值得托付。 这一期节目，可能并不是一堂“私募投资的教程”，而更像是一个投资者在漫长波动中的自我剖析。或许你会发现，投资中真正重要的并不是“该买什么”，而是“如何认识自己”，以及在市场的不确定性中，你愿意把信任交给谁。 本期剧透 1、01:55 2011年进入职场，14年开了证券账户，15年爆仓，我不玩了 2、02:46 2022年，我看到了确定性，把房产全部变卖套利 3、07:06 2022年之后，嗅到房市风险的我转而all in投资 4、09:07 924试探入场，927大举加仓，次月8号撤退 5、13:40 我“不信任”自己，所以买私募 6、22:18 怎么筛选公募基金？ 7、31:48 学习私募的过程中，有很多概念颠覆了我的认知 8、36:57 全天候的额度出来了，此时不买，更待何时？ 9、38:57 任何时候，你都不能在投资这个领域断网超过一个礼拜 10、44:08 黄金也能生息？银行积存金是长持神器 11、49:04 更相信私募产品以及策略，还是更相信基金经理本身的资产配置能力？ 12、51:38 我可以拿很久，但我不喜欢你非要我拿这么久 13、56:33 产品里重仓地产？那再见吧 14、01:03:48 买私募和公募在回撤需求上有没有不同？ 15、01:08:58 熊市中别人在绝望，而我则不断加仓 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/Jeff 封面设计/VV 后期/Layla jelly白 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

