---
source: 厚雪长波
title: 巴菲特股东大会，仅参会股东可见的超级细节
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/646dbe526752b5f9defd734d?utm_source=rss
author: 
published: 2023-05-24T04:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 巴菲特股东大会，仅参会股东可见的超级细节

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/646dbe526752b5f9defd734d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-05-24T04:00:00+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：星哥｜雪球资深员工 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 这档播客今天第一次跟大家见面喽！ 第一期到底要和大家聊点啥，其实我们是很纠结的，投资的话题千千万，但就是因为话题太多了，哪一个作为第一期，着实拿不定主意。巴菲特股东大会本来就在我们的备选话题名单里，但是又觉得吧，真正对投资有爱的朋友们，肯定会在各种媒体报道和策划里，关注得足够多了，那我们又能聊出什么增量呢？直到4月底，听同事王星说，他要去巴菲特股东大会现场，我们一拍大腿，就是它吧，肯定和看直播能聊出不一样的东西。 成为伯克希尔的股东有多难呢？是不是要花40万美金买上一股才能去现场？（内容中口误说成了14万美金），星哥这么有钱，不愧是雪球资深员工。我们不抢着做现场报道，也因为搞了间录音棚，所以就坐等星哥回国一起面聊。两周之后，星哥时差还没倒过来，就来公司找我们了，给我们带来了股东大会市集上的喜诗糖果，我们一边吃着齁甜的喜诗，一边和星哥聊起了在奥马哈的见闻，发现很多事情是在媒体直播中完全看不到的。 星哥很多年前就开始研究价值投资，不过最开始，他照搬理论投的股票跌了97%。他分享了那次惨痛的失败，以及那次失败是如何促成了他作为投资者的进阶。同时，他也会带着强烈的个人视角和实战视角，带我们去看本次股东大会最受关注的巴菲特的几笔投资。 星哥说，今年必须要去现场的原因，也是因为巴菲特和芒格这两位投资家，一位93岁，另一位已经99岁了。一定要珍惜这样的机会。他们的投资经历和人生智慧，足够很多人受用一生。 本期剧透 1、03:14亲测巴菲特股东大会参会全流程！哪些步骤可以，但没必要？伯克希尔A、B股有玄机。 2、05:33不是股东也能入场？ 3、06:05大会现场第一天：逛股东专属购物展！5万多种产品覆盖衣食住行，还搬来了私人飞机。 4、08:38股东大会当天凌晨三点现场已排起长队。早到有什么福利？如何向巴菲特提问？ 5、12:38一个线上直播没有的隐藏环节：不为人知的神秘短片，巴菲特、芒格与女影星的三角故事；股东大会的开场竟像演唱会。 6、17:27去了现场才明白，为什么这么多人要参加股东大会——对于伯克希尔文化的认可：始于投资，终于热爱。超越金钱与财富，坚持做自己喜欢做的事。 7、20:21巴菲特多次提及的最爱的牛排馆，味道到底如何？ 8、22:10借这个场合认识更多的投资爱好者，分享观点、碰撞投资理念，是很多参会者的诉求之一。这是不是跟雪球嘉年华有点像？ 9、26:46巴菲特不投特斯拉，重仓苹果？背后反映了投资者思维VS企业家思维的巨大差异，和巴菲特对护城河理念的坚持。 10、30:08对价值投资的个人理解：100 个投资人，可能 80 个投资人都自认为自己是价值投资，但理解可能都有不同；大家在现场更关注得是公司的生意本身。 11、31:51展会上最大的一笔消费——喜诗糖果，引发星哥对于好公司的全新思考，好生意一定是利用了某些人类不可改变的或者很难改变的消费习惯，去构建它的护城河。 12、34:42学习格雷厄姆，我亏了97%！星哥的投资者进阶之路。做投资不可能不踩坑，踩坑并不可怕，巴菲特也踩过。投资者要更多关注公司品质，不断和人性做抗争，才能在投资上取得一些成绩。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称“厚雪长波”就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/星哥 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

