---
source: 晚点聊LateTalk
title: 74: 走访锈带：美国大选的反直觉认知与不被看见的人 | 串台硅谷 101
url: https://podcast.latepost.com/74
author: 晚点 LatePost
published: 2024-07-08T16:15:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 74: 走访锈带：美国大选的反直觉认知与不被看见的人 | 串台硅谷 101

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/74
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-07-08T16:15:00+00:00

---

汉洋和可达前一段在美国的锈带转了一圈。正好之后汉洋去湾区，就和硅谷 101 的泓君录制这期串台。在国内天天听人说因为美国去工业化导致工人失业，然后工人很愤怒选出了特朗普开启了贸易战，到底是这样吗？ 本期节目我们聊到了： 【见闻】 03:43 锈带之旅：关于美国大选的刻板印象与反直觉认知 04:22 重新理解罗斯福新政：民主党的支持画像 11:05 三种不同衰退的命运：伯利恒钢铁厂、九号煤矿与阿特拉斯水泥厂 18:14 卡拉马祖火车站：从辉煌的物流中转中心到流浪汉中转站 21:13 美国废墟与城市的坍塌：当上世纪科技之光在匹兹堡郊外躺了 70 年 23:49 不被看见的 Hood 人群：工业离开后，难找到体面的工作 34:29 无解的逆全球化：俄亥俄州只修大疆的维修店 37:10 锈带的三类城市：正在衰落（巴尔的摩、日耳曼敦）、彻底衰落（嘉里）与复兴（伯利恒） 41:14 厕所判断安全性：为何超市堆两米高的货物不让人上厕所？ 【历史】 44:24 日耳曼敦：随着宗教发展，靠手工业和地理位置兴起的工商业小镇 48:37 美国工业崛起：煤炭、石油与钢铁 51:55 去工业化：劳资冲突、技术落户、决策重大失误 56:38 大部分锈带工厂在关停的时候还在挣钱 58:00 「这些人真的存在」 相关图片： 伯利恒钢铁厂的告示牌，by 汉洋，2024/05/30 匹兹堡郊区草地上废弃的范德格拉夫加速器，by 汉洋，2024/06/03 相关内容： 可达、重轻、小白免和汉洋后续关于美国锈带的详细内容会发布在 山有虎。 《火线》（The Wire）：是一部美国电视连续剧，于2002年到2008年在HBO频道播放。该剧共五季，讲述了巴尔的摩市的社会、政治、教育、犯罪和媒体等多方面的问题。 这里是节目中提到的重轻在机核网的《火线》导读系列。 罗斯福新政联盟（Roosevelt's New Deal Coalition）：是富兰克林·D·罗斯福在20世纪30年代建立的广泛政治联盟，支持其新政政策以应对大萧条。该联盟包括工人阶级、农业社区、城市居民（移民、少数族裔和非裔美国人）、知识分子和自由派人士，以及传统的南部白人民主党支持者。尽管这些群体在某些社会议题上存在分歧，但他们共同受益于新政的社会福利、工人权利、公共工程和农业补贴项目，帮助罗斯福赢得了1932年和1936年的总统选举，对美国政治产生了深远影响。 “美国三书”：三联和雅理共同推出的《钢的城：美国锈带兴衰史》《寻路：穿越分裂的国度》《无地可依：后工业时代芝加哥的家庭与阶级》。作者们或聚焦美国传统工业地区的经济社会转型，或全景展示全美各地不同立场、身份、文化的人们对于矛盾的感知及彼此沟通，在描摹美国社会矛盾的诸多细节，剖析美国困境的历史轨迹与结构性影响因素的基础上，试图寻找疗愈美国病症的良方。 《Code of the Street: Decency, Violence, and the Moral Life of the Inner City》：是社会学家艾略特·利伯（Elijah Anderson）撰写的一部重要著作，探讨了美国城市内城社区中的道德和社会规范，揭示了街头文化中的不成文规则和行为准则。书中特别探讨了“街道守则”（Code of the Street）这一概念，描述了在贫困和社会排斥的环境中，人们如何通过表现出“尊严”和“尊重”来维护自己的身份和社会地位。同时，书中也深入分析了内城社区中的暴力问题，以及这种暴力与街道文化之间的关联。 登场人物： 泓君： 硅谷 101 创始人 ，播客主理人 可达：一宿二宿程，千山万山月 汉洋：我就是溜达， 欢迎订阅我的 newsletter 封面：克利夫兰郊外的西屋电气工厂遗址 制作 AMEI 音乐 Branches (I Won't Let You Go)-Jordan Frye There Will Come Soft Rains-Katharine Petkovski

