---
source: 厚雪长波
title: 从全职妈妈到拥有200套美国房产：1分运气固然重要，9分努力也必不可少！
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67d549960766616acd203be8?utm_source=rss
author: 
published: 2025-03-16T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 从全职妈妈到拥有200套美国房产：1分运气固然重要，9分努力也必不可少！

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67d549960766616acd203be8?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-03-16T14:00:00+00:00

---

👩🏻本期嘉宾：Joyce｜北美民宿/学生公寓自营自持投资人 今天的这期节目我们聊点儿不一样的！ 之所以Joyce——也就是本期节目的嘉宾来到《厚雪长波》分享她的奇妙人生旅途，是因为去年在一些机缘巧合之下我们建立了联系，当时只知道她在美国做着房产生意，本人还有一位股神爷爷，在股市里赚了不少钱。再一次联系就是后来加州发生大火，我们第一时间想到了她，主要是想关心一下，她的房产有没有受到波及，她的生活是否一切还好。当然，今天距离加州大火也过了很长一段时间了，因此我们这期节目聚焦的内容并不是加州的这场山火，而是山火背后大家关注比较多的话题——美国房地产。 在中国，关于房子的民生话题一直备受关注，但可能对美国的房子不是特别熟悉，首先让我们先回顾一下美国房价近年来的涨跌情况：在新冠疫情期间，美国房价大幅飙升，2020年10月份美国成屋销售价格中值与2019年同期相比上涨了近16%，在2022年夏末至2023年春季出现短暂下跌，后来又再度回升至疫情期间高峰水平。2024年，经历了美联储的大幅降息，美国房价又同步呈现走高态势。美国房地产公司Redfin的数据显示，美国房屋售价中值为42.6万美元，较2024年同期上涨3.3%。截至2025年3月，美国房价已经连续20个月同比上涨，且当前房屋售价中值比2020年高出了32%。一路上涨的美国房产背后，到底发生了什么？ Joyce作为常年冲锋在房产市场一线的专业人士，她对美国房产乃至美国社会这十来年的发展和变化都如数家珍，比如说想要提前布局有暴涨机会的房产需要关注哪些指标？为啥佛罗里达的房价相对便宜？科技股走势又是怎么影响美国房价的？虽然中美房产市场不尽相同，但其实也是殊途同归，我们发现，Joyce关注的维度基本上也能够对应上我们在国内房产市场上关注的东西，只是带了一些大家可能不太熟悉的“美国特色”，比如说蓝州、红州的不同政策，比如说宗教信仰背后的人口数据差异等等。 在聊天的过程中，我们一方面觉得Joyce在美国的搞钱之路真的可谓是一路开绿灯，前有大佬领进门，作为新人的她的第一笔生意就是一个off-market deal，然后这次加州大火也没有影响到她的生意，当下也有了新的规划和方向——养老院投资。她又是为什么这么幸运？从一个从来没有上过班的全职妈妈到地产投资人，她这一路又是怎么走过来的？不妨一起听听看～ 本期剧透 1、02:12 三刀一包的金针菇，美国的物价现在到底是个什么水平？ 2、07:05 很多华人做地产投资是当副业做的，他们本身就有一份足够高薪的工作 3、10:53 在美国不同地区做房地产投资，哪些指标值的关注？ 4、13:02 硅谷的地产不跟任何东西挂钩，它只和科技股大盘挂钩 5、15:57 加州vs北京、上海，对比看看租金水平 6、18:58 选租客我们是很严格的：不差钱的学生和大厂打工的年轻人是首选 7、22:06 做地产投资的两个契机：给儿子买保险和在台湾算命 8、24:58 大佬领进门直接买下一套公寓，开了金手指一样的搞钱之路 9、28:42 没有内行带路你根本不会知道的off-market deal 10、32:13 BRRRR模式——购买、翻新、出租、融资然后不停重复，形成房产投资的完美闭环 11、36:06 如何提前布局美国未来将会暴涨的房产？土地稀缺性、人口数据、就业数据等需要重点关注 12、42:03 从把流浪汉请到酒店里看出美国人其实很会做“面子功夫” 13、46:39 有些时候看起来没有关联的信息和数据，背后都有存在的逻辑，比如：为什么不喝咖啡的犹他人所在的犹他州，咖啡消耗量却名列前茅？ 14、51:01 作为华人，我一点都不了解安东尼奥，但是Google tells you everything 15、54:47 在美国买房如何做inspection？如何选到好房子？ 16、01:00:29 判断房子抗不抗跌可能和做房产投资看的东西差不多，只是不建议自住房去上杠杆 17、01:09:30 对于未来美国房地产投资的判断：银发经济相关是未来关注并布局的方向 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/Joyce 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

