---
source: 厚雪长波
title: A股这两天涨疯了！这是我头一次不想放假休市……现在上车还来得及吗？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66f95fbd6c7f817786f88400?utm_source=rss
author: 
published: 2024-09-29T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# A股这两天涨疯了！这是我头一次不想放假休市……现在上车还来得及吗？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66f95fbd6c7f817786f88400?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-09-29T14:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：@圈内师老师｜资深财经博主 A股市场从9月24日开始在短短三天内从2700多点修复到3087点，创业板指涨10%，创历史最大单日涨幅，成交金额4400亿，创历史天量。这一系列的转变让这些天可能还萎靡的投资者们瞬间扬眉吐气，更有大批散户已经开始宣布迎接牛市的到来，市场情绪无比高涨，上交所的交易系统甚至被买崩了。 政策利好以及市场回暖无疑是众望所归，也是对投资者信心的重要加持。回忆上一波显著的牛市，也就是2014-2015年的“杠杆牛”，当时出现了很多资金通过融资融券等杠杆工具进入市场的情况，上证指数从大约2000点的水平上涨至5178点的高点，涨幅达到了惊人的152%。但不得不说的是，随着对场外配资的清理和去杠杆政策的实施，市场发生了较大幅度的回调，很多投资者也遭遇了不小的损失。 市场冷了这么多，面对这一轮A股突然的上涨，我属实是有点懵了，对于该不该加仓依旧保持着比较谨慎的心态。然而，看着这几天身边的朋友、同事都一片喜气洋洋，我也不免怀揣了对收益的渴望，生怕自己错过了新一轮的涨幅，毕竟踏空对于投资者可能才是最痛苦的。 本期节目，我们特意邀请到了资深财经博主，同时也是一位拥有几十万粉丝的B站up主——@圈内师老师，既是希望他能跟广大投资者一起聊聊自己多年投资的心路历程，更重要的是，我们想请他说说对近期的政策利好、市场波动的看法：牛市真的如我们所愿到来了吗？是否应该避免被市场情绪左右？如果牛市真的来了，我们下一步又应该做些什么呢？ 又是一个新的交易日来临，希望大家都快乐炒股，让财富“厚雪长坡”～ 这个时候一定要冷静！我们不得不再次强调：股市有风险，投资需谨慎。嘉宾的观点纯属个人观点，不代表节目以及雪球的任何立场、建议和判断。无论你是买还是卖，都应该独立思考，做出符合你内心的理性决策，不建议盲从哦。 本期剧透 1、03:22 本来感觉人都跌麻了，结果突然的上涨又让人一脸懵：接下来，该怎么办？ 2、05:23 最近出了一系列的组合拳，政策发布非常密集，比如这两天密切推进的降准降息、鼓励并购重组这些政策 3、08:57 误会解除：股市上涨和经济并非完全正相关，和股市更相关的是资金的充裕性和政策的支持性 4、10:08 股市是经济的“晴雨表”吗？其实，只要市场好了，所有理由都能成为市场涨的理由 5、12:26 政策的组合打包会有多久的延续效率？这是一个长期向好的信号吗？ 6、14:20 经历过过去两轮牛市的老股民，应该知道信心的涣散，其实恰恰是熊市结束牛市刚刚开始的一个表征 7、16:54 券商的朋友都很兴奋，这两天开户都排队了，让我有一种梦回2015年牛市的感觉 8、20:14 为啥冲上3000点大家就这么兴奋？盘面资金接近历史极值；券商、互联网金融都是连板的态势以及跌的时间真的太久了 9、21:36 入还是出？这是一个值得思考的问题 10、25:56 估值有时候是失灵的，A股涨起来情绪化的东西是很强的 11、30:37 不能把投资当作赌博和投机，这两天看到很多老股民在贷款炒股，这是万万不可的 12、33:01 在比较底部或低迷的状态下，该持有什么心态？高歌猛进的时候，又应该保持什么样的心态？ 13、37:38 “要努力配得上自己的财富”，如果你只是因为偶尔的投机赚取了比较高的钱，从而想继续追加杠杆的话，可能对于自己而言是一个比较危险的行为 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 风险提示 股市有风险，投资需谨慎。嘉宾的观点纯属个人观点，不代表节目以及雪球的任何立场、建议和判断。无论你是买还是卖，都应该独立思考，做出符合你内心的理性决策。

