---
source: 晚点聊LateTalk
title: 59: AI 3D 生成会有“抖音时刻”吗？与 VAST 聊人人玩 3D 的未来 | AI 大爆炸
url: https://podcast.latepost.com/59
author: 晚点 LatePost
published: 2024-01-31T21:15:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 59: AI 3D 生成会有“抖音时刻”吗？与 VAST 聊人人玩 3D 的未来 | AI 大爆炸

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/59
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-01-31T21:15:00+00:00

---

本期是《晚点聊》「AI 大爆炸」系列第二期节目。我们关注 AIGC 领域里的 3D 图形生成。 这期的嘉宾是 2023 年初成立的 AI 3D 生成公司 VAST 的创始人、CEO 宋亚宸和 VAST CTO 梁鼎。 去年 10 月上线的热门 Github 开源项目 Wonder3D 背后就有 VAST 团队的贡献。 VAST 也刚刚在 2023 年 12 月上线了第一个产品 Tripo，这是一个可以用文字描述和图像生成 3D 模型的 Web 端产品，（网址： https://www.tripo3d.ai/）测试阶段可免费试用。目前用户在 Tripo 上已生成了 30 多万个 3D 模型。 宋亚宸同时是一位非常年轻的创始人，他出生于 1997 年，毕业于约翰斯·霍普金斯大学。在创立 VAST 之前，曾在商汤和 MiniMax 工作；梁鼎之前则在商汤担任通用模型负责人，毕业于清华大学。 VAST 团队对未来的一个设想是：3D 内容会重复文字、图像、视频之路，从 3A 内容，即需要 a lot of people, time and money 的高门槛内容变成人人都能方便地创作和消费的内容。 第一步是有大众级的 3D 生成工具，第二步是 3D 内容平台。前者的成熟是 3D 生成的 ChatGPT 或 Midjourney 时刻。后者我们可以称他为“抖音时刻”。 这是一个可以数年后回看以验证的想法。希望这期节目只是一个微小的开端。 本期节目我们聊了： 创业故事 &amp; 第一款产品 Tripo 01:51-为何在 3D 领域创业？——看到 3D 内容平台机会，第一步是做大众级 3D 生成工具。 07:16-Tripo 背后使用了多种模型结构，有 Diffusion 也有 Transformer。大语言模型是用端到端的一个模型完成任务，而 3D 生成目前是多种模块组合。 12:25-当前 3D 生成与文字和 2D 图像的一大区别是，后者有业界通用的表示方式，如 2D 图形是矩阵，而 3D 图形的最佳表示方式还在探索中。 13:13 -Mesh、NeRF 等 3D 表示（3D representation）指什么？ Midjourney 时刻和抖音时刻如何到来？ 14:32-3D 生成效果到了相当于文生图应用 Midjourney V4、V5 的水平，是工具成熟的里程碑。这可能发生在 2024 年底到 2025 年初。 16:37-用户也需要存储、托管、分享和展示 3D 内容的平台。VAST 正在内测一个 3D 内容托管平台。 19:37-现在已有很多业余 3D 内容制作者，但没有分享、展示渠道。 22:49-用户的玩法举例：造一个 3D 鬼屋，请朋友来被吓。 23:55-这个平台目前是一个 PC 客户端，未来会考虑做 XR App。 27:11-总结：3D 生成效果达到 Midjourney V5 水平，是工具成熟的时刻；内容平台爆发的关键则是出现一种新的 3D 内容范式——一种可被跟风、模仿的 UGC 内容。 28:52-这件事可能发生在头显成熟前，头显成熟是充分不必要条件。 当前的竞争 31:31-大小公司都在做 3D 生成工具。VAST 的差异之处：做大众级工具，而不是替代现在的主流 3D 软件。 32:50-3D 生成是一个新领域，而且是华人团队不落后于美国团队的领域。 34:11-希望更多人用 Tripo，也用竞品，更多人体验 3D 内容生成。 36:26-VAST 掌握了大量 3D 原生数据集。 37:43-3D 内容生成的远期壁垒在产品和社区、开发者运营。 38:04-开发者自己玩出的例子：Tripo Go，可以让不同人生成的不同 3D 模型对战。 AI 潮里的年轻创始人 41:18-移动互联网领域，一批创始人起步于 25-30 岁。 42:30-VAST 是一个创始人很年轻，核心团队成员也有不少老炮的公司。 43:06-一个公司为什么能聚集多个以前自己创过业的人？ 45:05-连续创业者能提前避坑，年轻人敢冲。 相关阅读： Tripo 3D 生成 Web 版： https://www.tripo3d.ai/ Tripo Discord: https://discord.gg/chrV6rjAfY Tripo Twitter/Youtube: @tripoai 节目中提到的 3D 互动内容 Tripo Go：tripogo.holymolly.ai（可在手机上玩） 本期节目中出现的技术、公司等名词： ·一些 3D 表示（3D representation）：Mesh、NeRF、Gaussian Splatting、SDF 3D 表示是以某种形式表达 3D 对象或场景的几何形状、纹理、材质和光照等信息，可以是数学模型、数据结构或其他形式的描述，常见的有多边形表格（Mesh）、点云、体素（voxels）、参数化表面等。 ·Diffusion：文生图领域的主流模型，被 Midjourney、Stability AI 等公司使用。 ·一些大公司发布的 3D 生成模型或成果：DreamFusion（Google），Point-E、Shape-E（OpenAI），Magic 3D、Get 3D、（英伟达），3DGen（meta）。 ·该领域创业公司：Luma AI、Meshy ·一些3D行业常用的DCC（Digital Content Creation）软件：ZBrush、Blender、3DsMax、Houdini、Maya。 登场人物： 宋亚宸：VAST 创始人、CEO 梁鼎：VAST CTO 更多信息或合作可联系：微信/即刻/Twitter: whyvirtualsiena 程曼祺：晚点科技报道负责人。即刻：程曼祺_火柴Q 剪辑：甜食 封面：Tripo 生成的 avocado chair “鳄梨椅”

