---
source: 厚雪长波
title: 理解“段永平式”的复利，你可能就离赚到钱不远了
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68304f6d34e14d90d695a998?utm_source=rss
author: 
published: 2025-05-25T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 理解“段永平式”的复利，你可能就离赚到钱不远了

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68304f6d34e14d90d695a998?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-05-25T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：卓哥｜全职在家炒股的职业散户 今天咱们这期节目邀请到了卓哥返场！对上期节目感兴趣的可以 点击跳转 ！ 上一期节目咱们一起和卓哥聊了聊他自己全职炒股的经历和心得，很多听友都表示收获颇丰。所以今天这期节目，我们刚好借着中信出版社出版的一本新书 《大道：段永平投资问答录》 ，和卓哥一起聊聊段永平——作为很多人心中的“国内第三代价值投资标杆人物”，他的投资理念和价值到底该如何解析？作为普通投资者的我们到底有哪些可以借鉴的地方？当然，除了聊段永平，卓哥更多会从自己的亲身实践出发，谈谈他对“买股票就是买公司”、“不懂不碰”等观点的看法。 其实与其说今天的节目是在围绕段永平的投资大道聊投资这件事儿，不如说是在借段永平的言语、卓哥的分享和解读跟大家聊聊每一个投资者都会遇到的疑惑与困境——比如说，关于复利，卓哥认为可能绝大多数人都没有体会过什么是真正的复利，因为在投资的过程中我们都在不断的失败和亏损，根本无法实现复利；又比如关于交易，可能很多人都还在“瞎买瞎卖”，不懂定价就稀里糊涂买了，所以长期下来只能亏损；再比如说关于商业模式和企业文化，如何用最简洁的方式判断到底它是不是一个好生意？哪些问题和错误又是企业不能犯的？另外，我们今天也会聊到一些具体的企业，比如：买腾讯的人到底有没有投资能力？只买行业龙头真的就可以稳稳幸福了吗？茅台的投资价值你到底有没有真正看懂？ 当然，可能你听到节目的这个时间点，还在密切关注着市场行情和最新消息，还在为自己账户的上上下下而焦虑着，但也正如卓哥说的：预测十年后比预测明天简单。投资这件事儿，大道至简。 本期剧透 1、02:24 一句话概括段永平的投资观点：把事情做对 2、03:16 价值观的重要性：我曾因为坚守自己的价值观而免于牢狱之灾 3、08:19 家族发展和经营企业有哪些共通之处？ 4、12:36 当一些生意看不到结果时，要警惕了！ 5、18:38 坏公司就像不交作业的学生一样，总是一大堆理由 6、19:50 预测公司未来一年的股价 VS 预测明天的股价，普通模式 VS 地狱难度 7、25:51 企业文化告诫我们，鱼缸养不出鲨鱼 8、28:53 长期持有各个行业最好、最龙头的公司，就会赚钱吗？ 9、32:21 段永平为什么几乎不谈经济周期？ 10、37:44 段永平说至少85%的人不适合投资都说少了，应该是95% 11、41:02 很多人这辈子就没体会过复利的效应，因为还没复利上就失手了 12、44:32 股票账户就是你的衣柜，里面不能有“脏东西” 13、48:58 不要把投资寄托在前一个标的解套的基础之上 14、53:01 我琢磨不懂拉布布，所以没碰过泡泡玛特 15、55:48 投资腾讯、茅台赚了钱，就代表没啥投资能力吗？ 16、01:02:03 降低投资错误率的核心是什么？ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方发布”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/卓哥 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

