---
source: 厚雪长波
title: 见过1000个基金经理后我的赚钱总结： 每年分别花5、500、5000个小时，收益天花板都多高？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64ec3e343fa4090b74738cdf?utm_source=rss
author: 
published: 2023-08-28T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 见过1000个基金经理后我的赚钱总结： 每年分别花5、500、5000个小时，收益天花板都多高？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64ec3e343fa4090b74738cdf?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-08-28T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@郭荆璞｜雪球球友 🌹欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 今天跟大家聊两个最近投资者比较关注的事儿，超导有没有投资价值，以及基金经理到底因为什么赚钱和亏钱。同时，我们在实操层面上会探讨一个话题：普通人（注意是普通人，不是机构投资者哦~）在投资研究上是不是投入的时间越多，最后能拿到的投资收益就越高？这个“投入产出比”，大家也应该好好算一算，毕竟时间也是普通人的宝贵资源，我们还需要时间去工作、生活、感受这个世界。 这期我们请来了一位雪球球友，也是资深金融圈内人——郭荆璞，他的经历跟这两件事的关系都挺紧密的。他在北大读的物理学，大二在实验室烧出来过超导材料，后来去了美国继续研究这个方向，读到了博士，所以雪球有些用户叫他“郭博士”。他后来转型做了金融人，从2007年回国做了券商做分析师，在一家券商研究所做到了研究负责人。十几年的时间，他跟不下1000个基金经理打过交道，在“一线”观察了这些人赚钱跟亏钱的方式。当然，他也是个资深基金投资者，他今天会给我们聊聊，如果一个见不到1000个基金经理的普通人，每年分别花5、500、5000个小时，怎么去配置资产是最优解，以及最优解下的收益率天花板分别是多少。 本期剧透 1、01:22 一则雪球热帖引发的争议：室温常压超导，这次是真的么？看看大二就烧出超导的专家怎么说！超导现在适合投资么? 2、04:54 以长期持有的方式来投资前沿技术是一种好方式么？ 3、06:44 很多基金经理现在也在亏钱啊！长期来看，散户打败机构的概率大吗？散户要打败机构，光靠定力还不够。 4、09:42 认识1000个基金经理，我只买了10个人的基金！只买两类风格！ 5、13:56 终极资产配置秘笈——战略资产配置vs战术资产配置：战略配置取决于支出；战术配置取决于股债比。 6、18:36 看机构持仓占比选基金是捷径还是误区？可以，但是你确定能有机构一样的心态吗？ 7、21:30 给见不到1000个基金经理的普通投资者的建议！一年花5小时、500小时、5000小时研究投资，分别的资产配置最优解，跟各自的收益天花板。 8、28:11 泡沫并不可怕，可怕的是“这次不一样”。比这句还可怕的是“再不买就来不及了”。 9、37:20 &nbsp; 做资产配置，最低的资金门槛在哪里？先搞懂哪些钱是可以做配置的。 10、41:03 想暴富先亏光两次！投资心态究竟该怎么调整？客观评估自己和市场。 11、46:57 怎么提升宏观认知能力？中观投资——联结宏观与微观，打破行业认知到投资认知的那堵墙。 12、50:55 见过1000个基金经理后，基金经理赚钱、亏钱原因大盘点。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/郭荆璞 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

