---
source: 厚雪长波
title: 中年单干的三条路：做生意，做博主，and在家炒股
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/678def9fc3617f02a4f9263d?utm_source=rss
author: 
published: 2025-01-27T02:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 中年单干的三条路：做生意，做博主，and在家炒股

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/678def9fc3617f02a4f9263d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-01-27T02:00:00+00:00

---

🧑🏻‍💻本期嘉宾：杨天楠｜《听懂涨声》主理人 这期节目是咱们春节假期前的最后一期啦，《厚雪长波》先在这里跟全球各地的听众朋友们拜个年啦，希望大家度过一个快乐的春节假期！ 今天我们邀请到了《听懂涨声》的主理人杨天楠，会和他一起给2024的做个总结。和上一期不一样的是，这期节目我们不局限于投资视角，更多是跟着天楠老师个人的视角和感受，回顾这一整年的经历与成长，同时我们也会聊到一些大家可能都比较焦虑的事情，比如：社会整体增速放缓后，我到底是继续卷还是主动从“跑步机”上跳下来？在中心城市中等收入的中年人，过得怎么样？年轻人真的“躺”下去了吗？中年人如果想要出来单干，做生意、做自媒体博主、在家炒股，选哪一个可能稍微靠谱一丢丢？ 近两年，我们看到了越来越多悲观叙事，从微观的个体到整个宏观的社会，不由得会去想：世界怎么变成这样了？或者说，我为什么没法变得更好一点？面对这些悲观的叙事，杨天楠在节目里坦诚了自己的想法：“任何资产、任何东西它都有周期，大家总是用最坏的、最极端的状况去比。说到房地产就要跟日本比， 1970 年到现在差不多 50 多年的时间，全世界主要的经济体有几十次房地产的大周期，平均周期是 10 年。你为什么非要拿这个周期最长的、跌幅最大的、持续时间最久的日本比？我们今年其实很多时候我们很多行业、很多人的确碰到了困难，我觉得第一是不要觉得是自己的错，第二也不要觉得是时代的错，大家知道好的东西不是永恒的，但是你为什么不反过来想想看？坏的东西它也不是永恒的”。 每个人都有自己的困境需要打破，无论高山还是低谷，在这场名为人生的游戏里，你并不是一个孤独的NPC。所以脚踏实地，向前看吧！ 本期剧透 1、03:11 满分10分，你给过去的2024打几分？ 2、05:29 市场环境不好也有优点？只要你预期低，这个事儿做成的概率就很大 3、07:45 把自己当成二级市场的标的来投资：从斜率向上的小趋势里捞一杯羹，就足够养活你了 4、12:09 播客兴起的背后是大家对“疗愈”的需求 5、14:25 “你不是孤独的”，用声音分享真实的内容，陪伴大家一起度过投资的困难周期 6、21:22 社会整体增速放缓后个人面临的两种选择：继续卷存量or主动从跑步机上跳下来 7、23:37 身边的95后：名校毕业年入百万，终极理想是早点退休回小县城开店 8、26:49 80后里的“三中人群”——在中心城市有中等收入的中年人——过得怎么样？ 9、29:02 人生的上半场经历时代红利，如今人到中年面临两大约束 10、33:48 躺平是一种姿态，它不是真的躺平 11、35:48 任何东西都是有周期的，第一不要觉得是自己的错，第二也不要觉得是时代的错 12、36:32 大家知道好的东西不是永恒的，反过来想想坏的东西也不是永恒的 13、41:47 中年单干的三条路：做生意/自媒体/全职炒股 14、49:23 “家里蹲”式炒股需谨慎，对人的要求太高了 15、56:24 创业很难，但你可以用一个创业者的心态去做一件自己真正想做的事情 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 Layla 嘉宾/杨天楠 封面设计/VV 后期/薛一鸣 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

