---
source: 厚雪长波
title: 我该如何摆脱搞钱焦虑？解析近百位年轻创业者的财富秘籍
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6690e0a837236c546ea53a02?utm_source=rss
author: 
published: 2024-07-14T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 我该如何摆脱搞钱焦虑？解析近百位年轻创业者的财富秘籍

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6690e0a837236c546ea53a02?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-07-14T08:00:00+00:00

---

👩🏻‍💻本期嘉宾：Judy｜《代表作》主理人 “怎么样才能在不确定性来临之前，做好准备？” 这个问题可能是我们这期节目的最最最重要的议题。《黑天鹅》一书的作者塔勒布，在15岁的年龄遭遇了黎巴嫩内战，这场战争持续了16年，也因此改变了他的命运。后来，塔勒布借助对“不确定性”的研究，开始押注小概率事件在资本市场获得财富。在当今充满不确定的世界，如何面对不确定性、如何对预期之外的事件做出调整、如何在不确定性中获得自己想要的东西，是你我都需要深入思考的问题。 本期节目我们邀请到了一位从大三就开始创业的95后——Judy，不仅她自己是一位创业者，她还制作了一档 视频 访谈栏目 ：与通过创业实现财富自由的朋友们一起，探讨他们都是如何实现财富自由的？他们的搞钱思路是什么？在我看来，日常与这么多年轻创业者打交道且自己也是创业者的Judy，对于如何从0到1获取资源、从1到100实现增长，拥有着很多独到且实际的见解。 “要把自己当成产品一样去打磨，知道自己的短板在哪里”，在这次聊天中，她跟我们分享了很多已经实现财富自由的创业者们的特质，比如能挺过至暗时刻的心力、更聪明的消费与财富观等等；另外，对于一部分认为自己可能天生“员工命”的朋友们，Judy认为，我们也应该学会像创业者一样去思考，在不确定性如此高的时代，你究竟要选择成为一只狼？还是一只羊？要实现从0到1，你需要做些什么？ 一代人有一代人的问题和痛苦，面对时代的不确定性，躺平、佛系成为我们当下的一种宣泄，我们也会更加关注自己精神世界的需求和正反馈。你究竟想要选择用怎样的状态去过完这一生？听听这期节目，希望能给你带来一些启发和灵感。 另外，Judy的播客 《代表作》 也将更新本期节目，欢迎大家关注～ 本期剧透 1、03:28 什么是“财富自由”？很多人拥有财富却不拥有自由，关键还是要找到自由 2、05:29 草根创业者可能会越来越少：学历、行业的筛选以及资本的趋势 3、07:57 最怕的是有钱又努力的人！拥有超高的SB速率，不断打碎、重建自己 4、12:21 有意识去破圈是从0到1的第一步，要学会像创业者一样思考 5、20:12 一个创业者告诉我，最艰苦的时候住在地下室吃了三个月的面条 6、24:47 面对至暗时刻，你需要锻炼的是“心力” 7、27:11 “我的时间很贵”！从财富自由人士身上学会的更聪明的消费方式 8、36:11 创业者在关注哪些新鲜事儿？更聚焦前沿：AI、出海 9、49:08 做账号需要以终为始，如果没有持续建立良好的正反馈就很有可能放弃 10、50:13 尝试匹配一下“三环理论”：想做、擅长、产生积极效应，这三个圈如果没有交集部分你就会很痛苦 11、50:50 做IP还是做网红？可能IP是一个更好的选择 12、54:23 选择一个壁垒和门槛更高的行业，你被广告主选中的概率就会大很多 13、58:34 把自己当产品一样去打磨、把自己的能力象限可视化，缺什么、补什么 14、01:01:03 没有一个永远向上走的周期，躺平、佛系可能也不过是年轻人的一种宣泄 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

