---
source: 厚雪长波
title: 杭州样本观察：一个城市是如何形成自己的价值共识的？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68286743fcbc2e206b5fd603?utm_source=rss
author: 
published: 2025-05-18T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 杭州样本观察：一个城市是如何形成自己的价值共识的？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68286743fcbc2e206b5fd603?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-05-18T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：刘典｜复旦大学中国研究院副研究员、清华大学AI国际治理研究院战略与宏观研究项目主任、 《杭州模式：DeepSeek与中国算谷》 作者 如果提到杭州，你首先想到的是什么？放到以前，可能我会说：西湖、旅游、阿里巴巴……但站在2025的时间节点，我更想说的是“杭州六小龙”：深度求索、宇树科技、强脑科技、游戏科学、云深处科技和群核科技，它们正在成为新时代杭州的全新名片。 但是，杭州到底有什么魔力？科技创新的浪潮风起云涌，杭州似乎每一次都能站稳潮头。因此，我们想要借一期节目来深度挖掘为什么是杭州？有没有可能有更多的“杭州”出现？本期节目我们邀请到了《杭州模式：DeepSeek与中国算谷》的作者刘典老师，他是复旦大学中国研究院副研究员、清华大学AI国际治理研究院战略与宏观研究项目主任，今年上半年他和专业调研团奔赴全国各地，给出了一份深刻的答卷。他们在书中写道：很多人说杭州模式不能复制，我们也认为榜首学子的学习经验永远不可能让全校学生获得满分，我们甚至不知道下一次考试谁能拔得头筹，但作为时代的观察者和变革的呼号者，我们愿以最真诚的心，将我们的观察与思考分享给大家。 所以在本期节目中，我们将听到刘典老师分享自己最一线的经历、最多元的视角，包括但不限于：政府做了什么？企业为何留下？社会价值共识何以形成？等等。而最让我印象深刻的可能是刘典老师对于杭州之所以能够站立潮头的原因分析：制度、文化和社会活力，他认为：很多地方是生产关系约束生产力发展，我们看到一个新事物的时候，会想它是不是给我们带来风险，但在杭州他们不觉得这是风险，这是机会，风浪越大鱼越贵。 杭州之所以成为杭州，除了制度性的、流程性的能力升级，“价值共识”可能反而是我们更值得思考的东西。 本期剧透 1、01:43 《杭州模式》生成契机是什么？ 2、05:27 人工智能敲开了杭州故事的大门 3、06:44 为什么是杭州？ 4、08:59 北京上海信息大堵车？杭州的信息流动到底表现在哪？ 5、15:29 杭州效率到底是怎样炼成的？ 6、20:55 政策领导企业还是企业促进政策改革，到底谁在前？ 7、24:12 放水养鱼式的人才补贴政策好在哪？ 8、28:11 杭州出现的这些头部企业，创新的源头是什么？ 9、31:16 杭州正处在新一轮产业爆发的风口 10、37:53 杭州VS北京上海：不拼"硬核"拼什么？ 11、41:08 杭州的价值共识：风浪越大，鱼越贵！ 12、42:37 最难学杭州的反而可能是上海 13、45:41 中国最强投行合肥政府，它的野心有多大？ 14、49:42 西南重镇的发展潜力在哪里？ 15、55:50 从DeepDrink到DeepSeek，未来谁能超越杭州？ 16、59:34 杭州成功三要素：制度、文化和社会活力 17、01:03:05 本质问题是什么？生产关系约束了生产力发展 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/刘典 封面设计/VV 后期/维尼 Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

