---
source: 厚雪长波
title: 上证又双叒跌破2900点了，是抄底加仓还是苟住不动？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66b1da32facd70cb5b546c6f?utm_source=rss
author: 
published: 2024-08-06T00:09:21+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 上证又双叒跌破2900点了，是抄底加仓还是苟住不动？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66b1da32facd70cb5b546c6f?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-08-06T00:09:21+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：耿帅军｜中金基金董事总经理、量化指数部与多资产部负责人 今年以来，市场一直在反复波动和震荡，最低到过1月份的2635点，最高到过5月份的3174点。从极速探底到绝地反弹，再到最终回归波动，对投资者心态可以说是一次又一次的考验与磨练。“3000点保卫战好像永远也打不完”，从2007年A股首次站上3000点后，上证指数就经历了无数次的沉沉浮浮。今天，市场依然在2900点下震荡：“市场不可能永远3000点，总会迎来回暖上行”——这句话是我一位同事的有感而发，他一直坚信自己迟早有一天会夺回自己之前失去的一切。相信也有不少听众朋友们，也揣着同样的信念，等待着市场的反弹与回暖。 3000点还要持续多久？现在真的是市场底部了吗？这一次会不会不一样？我们又该如何度过投资中的“垃圾时间”？我们这期节目请到了中金基金的董事总经理、量化指数部与多资产部的负责人耿帅军，耿总入行十几年，经历了A股涨涨跌跌的变化，他从事量化研究工作多年，看待大家热衷于总结的市场“规律”、“特征”有着更为专业的看法；另外他认为，“具体的点位并不重要，核心其实还是要看你自己投资的标的，自己投资的品种到底是什么水平。我们谈论一个市场的时候，喜欢找一些标志性的东西去分析它，这样的话大家才有一个可以一块讨论的东西。”一味去关注市场点位，可能会让我们陷入更悲观的情绪，在如今这个时间段，跳脱出情绪影响，客观看待自己的投资布局和行为，可能才是我们普通投资者需要做的。 录完这一期节目，我印象最深刻的可能在于几个地方：第一，对于市场风格要有基本的判断，选择投资品种最重要的就是你对未来市场的预期，要了解你选择的投资品种在做什么；第二，不过度强调结构性因素，市场本身有其周期性的规律；第三，你所有当下的决策都是影响你未来收益，尽量不要让过去的“沉没成本”影响你当下的投资决策。 市场从来不会一直风平浪静，转机可能就潜藏在冰点时刻，如何“优雅”地拿住，优化你的持有体验，可能才是你当下最值得关注的议题。 本期剧透 1、02:13 抄底的机会又来啦？！市场未来怎么走是往往找不到准确答案的，但总有一些常识是在A股乃至整个全球资本市场一直起作用的 2、06:11 市场底部并不是一个具体位置，而是一种状态或区间。核心要关注的不是点位，而是你自己的投资标的到底是什么水平 3、11:11 教训虽然都知道，但新人总是会再走一遍老路。十几年入行的经验告诉我：一切都是概率，即使胜率很高，你也有可能遭遇20%的小概率事件，所以需要有一个具有包容性的投资框架 4、14:43 用指数的方式践行巴菲特式投资：质量价值、因子投资与超额收益的来源 5、24:26 中金中证优选300和沪深300的ETF到底差异在哪儿？中证500、中证1000又是什么类型的产品？ 6、26:43 影响绝对收益最重要的还是指数本身的风格因素，管理人是在指数基础上去努力获取超额 7、28:01 选择投资品种最重要的是你对未来市场的预期，这个的前提是建立在你了解你的投资品种在做什么 8、32:59 买主动管理基金你需要提前知道它是什么风格，指数增强产品的意义则在于不暴露太多风格，在指数本身收益的基础上获取超额 9、38:29 做个对比：买一个指数增强产品 VS 80%沪深300+20%主动基金，会有差异吗？ 10、39:51 主动基金必败？指数基金必胜？它们更多是一个相互的生态，不能说谁没有存在的价值 11、44:24 在统计学上看，历史上的几十次样本、80次财报，并不算特别多的数字，规律需要用足够有逻辑、足够充足的样本去验证 12、47:50 这次会不一样吗？拉长了看，结构性的因素可能会越来越重要，但站在当前时间点，更需要关注的是市场本身的周期性规律 13、51:53 “沉没成本”就让它沉没吧！当前的投资决策永远影响的都是你未来的投资收益 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

