---
source: 厚雪长波
title: 扪心自问，你对未来收入的预期发生改变了吗？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67e9ddc98eecdbeb60247caf?utm_source=rss
author: 
published: 2025-03-30T16:24:50+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 扪心自问，你对未来收入的预期发生改变了吗？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67e9ddc98eecdbeb60247caf?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-03-30T16:24:50+00:00

---

👨🏻‍💻本期嘉宾：宋宇｜贝莱德中国首席经济学家 我们隔一段时间就要重新看一下宏观，听听宏观经济学家、宏观策略管理人怎么理解这个世界。为什么呢？因为宏观它很重要。重要到什么程度呢？和你我的生活越来越直接相关。你可能说：我没啥感觉啊，该吃吃该睡睡，该工作工作，啥也没耽误。如果你是外贸企业的员工，可能你就有非常直接的感受了，比如你恰好是大疆的员工，欧洲的政策和人民币汇率都对你有巨大影响。如果你是房地产企的员工，那你对房价和成交量的感受，甚至可能反映到你的工资里。如果我们还都在买股票买基金，那每一天中美的地缘政治都和你的持仓金额有密切的关系。 最近我们常听到一些数字，比如美国劳工统计局公布数据显示美国2月CPI同比上涨2.8%，为去年11月以来新低；经合组织发布报告将2025年全球经济增长预测从3.3%下调至了3.1%，同时还把美国的2025年增长预测从2.4%下调到了2.2%。中国发布的CPI数据环比下降0.2%，是2021年来的首次转负，然后中美两国最近一次央行都维持利率不变。 这些数据都代表了什么？目前国内最重要的货币政策、财政政策是什么？什么是去年924之后最重要的政策包？提振消费的关键是什么？中国最该关注的美国政策是什么？这些会决定你个人的资产配置的策略、持仓金额、期限，甚至是你该关注些什么工作机会。 为了每隔一段时间弄清这些问题，这期节目我们邀请到了《厚雪长波》的老朋友——贝莱德中国首席经济学家宋宇，跟我们一起分享一下他是怎么看待上述这些问题的、他是如何看待“东升西降”这个观点的。这一期可以用一个关键词来总结——“预期”。都有哪些预期？什么预期最重要呢？ 这期节目听完，希望能带给你一些新思路。 本期剧透 1、02:39 去年924政策之后，接力棒达到了一揽子的功效 2、05:35 对宏观的一个基本判断--增长目标的这个硬指标应该完成，而且也会完成 3、08:03 924一大波政策里面最核心的托举点是什么？ 4、10:09 今年还会通胀吗？适时的货币政策调整什么时候会来？ 5、14:10 美国乱成一锅粥、中国资产重估和东升西降的叙事该怎么看？ 6、19:31 单凭Deepseek，就改变了外资机构对中国资产的认知？之前都干嘛去了？ 7、23:24 现在来看，西方对中国更多深入的了解，到底对我们的产业发展是好事还是坏事？ 8、28:02 我们的宏观经济逻辑还是传统意义上的三驾马车吗？ 9、33:35 节假日爆满也不是假的，但安排合理能释放更多旅行消费需求 10、35:06 要想提振消费，最关键的是什么？ 11、37:52 “这次不一样”又来了，到底一不一样？ 12、46:42 "东升西降"不太准确，可能只是“美降”了 13、50:55 未来房地产市场如果想恢复一定的元气，它的新思路会是什么？ 14、57:38 投资作为一个被污名化的领域，其实它依然很重要 15、59:38 能不能给我们一个宏观的整体判断？ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/宋宇 封面设计/VV 后期/Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。

