---
source: 厚雪长波
title: 快到3000点我怎么还没回本？5千块攒到500万的人教你年终奖最强理财规划
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65d5dc2700ca19a600ed7640?utm_source=rss
author: 
published: 2024-02-21T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 快到3000点我怎么还没回本？5千块攒到500万的人教你年终奖最强理财规划

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/65d5dc2700ca19a600ed7640?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-02-21T08:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：罗元裳｜七分钟理财主理人 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。这期是跟 《管好你的钱》 的串台，这个栏目会分享罗元裳多年实操经验总结出的理财方法与感悟，适用于帮助每个普通人规划自己的理财。节目刚刚上线，推荐给大家。 春节刚刚过去不久，A股表现还不错，涨回3000点似乎就在眼前，好多人觉得快回本了，甚至有人开始盈利了。同时，最近也是年终奖开奖的重要节点（如果有年终奖的话），不知道大家是决定把这笔钱投资理财，还是消费买个开心呢？我相信每一个人都会希望能够把自己的年终奖“花”得更有价值，不论是消费还是投资，核心都是规划你的财富。 每逢一个全新开端，很多人（至少本J人会，P人们如果也做了别骂我）都会做自己的新一年规划。比如“减肥瘦20斤”、“2024年达成盈利15%的小目标”、“每月定投5000块”、“2024年看完20本书”等等。说到这里，就有一个问题，如何定计划？怎么合理规划，把我们的目标拆解落地？ 我们今天就请到了一位规划自己财富跟人生的专家——罗元裳。她会给我们分享，她是怎么用最简单的方式，从5000元起步，用将近20年的时间，把财富积累到500万的。录制节目当中，我感觉她简直就是一个拿了“大女主”剧本的“人生赢家”，毕业她进了一家国企大行做理财经理，帮有钱人投资，后来进入外资银行一路做到了支行行长。现在创业做了“七分钟理财”，她跟她的团队帮助了约30万个家庭做财富规划。 我们聊到了面对市场的不确定性，如何通过定投和分笔投资策略，实现财富的稳健增长。另外，对于还能不能回本这个问题，罗元裳也跟我们分享了她的独家数据，或许能缓解一些大家的焦虑。相信我，6.67、7.76、2000、1700、500这几组神秘的小数字，在前段时间行情不好的时候，真的有效给我做了心理按摩！ 理财不仅仅是数字游戏，更是帮助我们更好生活的途径。今天的节目，我们将与罗元裳老师一起，分析市场趋势，探讨如何在新的一年里，通过智慧的理财策略，让年终奖不仅仅是一笔收入，更是未来财富增长的种子，当然最重要的是，通过更好的财富规划，帮助我们过上我们想过的生活。 多一点点耐心、多一点点信心，相信“相信的力量”，时间会给你答案。一起听听看，罗元裳18年的独家赚钱心法。 本期剧透 1、02:25 拿到年终奖我该怎么配置资产？先按照四笔钱放到账户，但是备用金账户里，别忘了要买自己跟家人的开心 2、05:54 “只有一种人不需要做基金，就是他不相信未来整个经济会好”，什么时候都可以去买个LV，但是 3000 点以下的投资机会多难得！ 3、08:49 如果不想踏空、也不想买贵，到底应该怎么做？钱生钱的两个策略：放长线钓大鱼跟赚点就走可以相结合 4、12:21 日定投、单周、双周和月定投哪个效果好？周跟双周为什么比日跟月好？ 5、14:19 “被逼”投资之路，真香！分享我从月工资5千块到攒够500万的投资之路！18年买个中上等基金，不需要复杂的操作，67w本金，能有433w收益？！ 6、21:16 我70岁的老妈嘲笑我投资不如她！20年下来，所有的定期其实都是中等收益 7、24:17 令我感觉又行了的一组数据！假如偏股基金卖在最高点，平均6.67年内回本！持有7 年多，你有99%的可能平均收益是7.76%！但凡做了定投跟低位加仓，收益会更好！ 8、26:20 什么时候卖出？平均年回报8%要止盈！划重点：基本上收益不好的人都是高位没止盈的人，而且，真的要知道，止盈真的不耽误你下一轮赚钱！ 9、28:38 怎么做大择时？如果你身边的人，基本上都平均挣到了10%- 15%的回报，那肯定是市场贵了 10、33:14 有限的资金、多只基金，怎么做加仓？两个方案给你：简单版——买跌得多的基金；专业版——看基金行业分布，用有限的弹药买没买的板块 11、38:01 怎么看不同板块的爆发力？超简单版本：看企业盈利水平。各板块涨幅期待值大盘点：金融、可选消费跟备选消费、科技、新能源，以及为什么你的收益从未达到预期？ 12、45:48 赚钱跟挣钱不同，理财跟投资也不同？一个是靠手挣钱，一个是靠钱赚钱！很多人把自己当成投资者，其实更多是理财者 13、50:31 基金止盈为什么就比股票止盈要更容易一些？ 14、53:57 接触几万客户后，现在最常见的问题：我到底什么时候能回本？ 15、57:12 “你所有理财上的烦躁和急躁，都是因为你觉得你的余生不长了”，理财真的只是生活的一部分，我们更需要坚持的是好好生活 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/罗元裳 封面设计/伍月 后期/想吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

