---
source: 晚点聊LateTalk
title: 87: 家里又多了个“怪东西”！与云鲸聊新消费电子品的诞生
url: https://podcast.latepost.com/87
author: 晚点 LatePost
published: 2024-10-30T15:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:51Z
status: raw
---

# 87: 家里又多了个“怪东西”！与云鲸聊新消费电子品的诞生

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/87
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-10-30T15:00:00+00:00

---

扫帚、吸尘器、扫地机器人，为什么还不够？ 近年来，消费电子市场不断出现一些新品类，骨传导耳机、洗地机、vlog 相机、智能眼镜等等，这些新品开始在市场上找到了自己的位置，也带动消费电子市场复苏。 每年都会有新品出现，但最终能被市场接受的不多。一个新的消费电子产品品类是如何出现的？它要满足哪些条件才能在市场上立足？ 本期《晚点聊 LateTalk》由云鲸智能赞助，我们邀请了云鲸洗地机产品线负责人庄彬来分享一款新消费电子品从 0 到 1 的诞生过程。 庄彬是消费电子行业资深从业者，曾领导扫地机器人、智能洗地机、消费无人机、云台、激光雷达等多款、多品类的产品研发工作。2021 年加入云鲸，孵化了云鲸洗地机品类线。2023 年 5 月，云鲸正式发布第一代洗地机 S1，今年 9 月又正式发布第二代洗地机 S2 Island 光辉版。在整个中国洗地机市场，云鲸今年 9 月的市占率首次跻身前三。 洗地机在吸尘器、传统清洁工具和扫地机器人的夹缝里生长，它的市场规模从 2019 年的 0.9 亿快速增长到了 2022 年的 100 亿。 我们与庄彬聊了他近几年印象最深的消费电子新品，为什么行业不断有新的消费电子产品出现，他们满足了怎样的需求，一家消费电子公司是如何调研需求、拆解需求、立项并把产品做出来，以及云鲸的产品理念是如何在洗地机这款产品上落地的。 消费电子行业一直以来最核心的理念就是 PMF 产品与市场的匹配，云鲸作为一家年轻的公司，成立几年时间就就切入扫地机器人主流市场。他们的经历与思考对于行业可能是一个参考。 时间线传送： ·新的消费电子品类如何产生 01:48 印象最深的几款新的消费电子品类 03:58 消费级无人机为什么能成功 07:01 成功的消费电子品类满足什么条件 07:49 不成功的案例，创新没有匹配需求 ·调研→立项→研发全流程 09:45 立项前最重要的几个问题 11:32 产品经理如何分辨真伪需求，如何给需求的重要性排序 13:12 要去挖掘用户表面需求背后真正的底层需求是什么 15:23 云鲸怎么解决洗地机毛发缠绕的问题 ·洗地机为什么会出现，解决了什么需求 18:17 洗地机是一个舶来品，最早是清洁海外用户的毛毯地面 20:56 疫情期间智能清洁产品火爆 23:44 洗地机是取代吸尘器，和扫地机器人不冲突 29:00 云鲸为什么做洗地机比较晚 · 个人经历与转型，从研发转型产品的经历与思考 32:51 为什么从研发转型为产品经理 35:52 最初怎样规划这款新的洗地机产品 ·清洁产品的未来 45:27 智能清洁产品共同面对的问题 47:43 最终会有一个终极的清洁产品出现，类似通用机器人 51:59 给产品新人的三点建议 相关链接： 新新访谈｜云鲸张峻彬：只有创始人走出低谷，公司才能走出来 本期人物： 庄彬，云鲸洗地机产品线负责人 张家豪，晚点科技报道作者，即刻：Erlade 剪辑： 甜食

