---
source: 晚点聊LateTalk
title: 40: 通用机器人，AI 的下一个浪潮？
url: https://podcast.latepost.com/40
author: 晚点 LatePost
published: 2023-07-27T01:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 40: 通用机器人，AI 的下一个浪潮？

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/40
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2023-07-27T01:30:00+00:00

---

通用人工智能（AGI）更近了，通用机器人还会远吗？ 近半年来，对 AI 从比特世界照进物理世界的呼声越来越高。特斯拉、OpenAI、英伟达、微软、字节跳动和腾讯都在通过自研或投资，更多探索“一个人能干多种活”的通用机器人趋势。马斯克甚至说，他相信未来特斯拉人形机器人的数量是「100 亿」台。 AI 确实正在重塑机器人的进化。不过机器人是个涉及算法、数据、运动控制、机械部件、能源的综合系统，AI 和大模型并不能“阳光普照”。 AI 到底能如何帮我们更接近“终结者”式的通用机器人畅想？本期我们邀请了梅卡曼德创始人兼 CEO 邵天兰来一起聊聊这个话题。 邵天兰毕业于清华大学和德国慕尼黑工业大学，2016 年底回国创立梅卡曼德。梅卡曼德通过人工智能和 3D 视觉能力，让机器人能处理更多灵活任务。 AI 会如何改造机器人，机器人又会如何改变我们的生活与世界，这也不仅仅是一个技术问题。 本期节目我们聊了： 通用机器人近半年热度骤升： 类比计算机普及过程：具备通用能力是机器人普及的条件，而不是反之。 热潮的直接刺激：马斯克的投入与大模型进展。 一些学习范式重被拾起，比如「演示学习」（learning by demonstration）。 今天的机器人实际如何工作，能做什么： 完成一个简单动作，机器人调动了感知、决策和规划等种种能力。 机器人完成任务仍需大量基于规则的编程，深度学习只占小比例。 工厂主为何买了机器人也不用？重新编程适应新 SKU 要两天，两天订单早生产完了！ 今天的 AI 能打败围棋高手，但无法取代富士康流水线工人。 大模型能改变的，和改变有限的： 大模型能给机器人常识，让机器人的“大脑”更发达。 但机器人机械部分的进化速率远慢于“大脑”，四肢还很笨拙。 更通用的 AI 本身会加速机械工程的进化：在虚拟世界中缩短工程设计、迭代与试错周期。 AI 来做工业设计，可能会和人有完全不同的方法。 机械部分的大进化，需要等待底层技术突破和新范式出现。 人与机器与世界的交互未来： 通用机器人的最佳形态是人形，因为世界为人打造。 人和机器互相训练，ChatGPT 让人更会沟通。 大量工作被机器取代，更多新工作产生，历史总是如此。 不相信谁能垄断通用机器人技术，开源力量会与之竞争。 未来三年，要是真的能看到通用机器人的雏形就太好了！ 相关链接： 《为什么 AI 发展到今天，围棋能下过李世石、柯洁，仍不能完成帮人类洗衣物、做饭这种简单的事？》（邵天兰的知乎回答） 《机器人“应聘”流水线，比下围棋难多了》 《晚点独家 | 字节要造机器人》 《“如果大模型是答案，能解决的问题是什么？”》 登场人物： 邵天兰：梅卡曼德创始人兼 CEO @Mech-Mind 王汉洋：我们中唯一拥有机器狗的人 tw@Hanyangwang 程曼祺：“猫比今天的机器人聪明多了” @momochoqo 剪辑：甜食 封面：世界人工智能大会上，特斯拉人性机器人 Optimus 被围观。 欢迎关注我们的公众号，晚点 LatePost，ID：postlate

