---
source: 晚点聊LateTalk
title: 70: 开始第三个一千零一夜，与米可世界 Emily 聊中东出海 6 年
url: https://podcast.latepost.com/70
author: 晚点 LatePost
published: 2024-05-29T16:45:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 70: 开始第三个一千零一夜，与米可世界 Emily 聊中东出海 6 年

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/70
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2024-05-29T16:45:00+00:00

---

封面：米可世界中东团队合影。 前不久，我接受米可世界的邀请和一些媒体朋友一起去了迪拜、沙特和埃及，了解中国企业的中东出海。 本期《晚点聊》就邀请到了米可世界的中东项目负责人 Emily。 2018 年，毕业复旦数学系、在上海工作的 Emily 48 小时内决定去中东创业，买了一张机票落地埃及后开始做语音社交产品，之后她又加入赤子城旗下的全球线上社交娱乐公司米可世界，负责语音社交产品 YoHo 等项目在中东的运营。 5、6 年里，米可世界的中东团队从一个会议室就能坐下的几十人发展成到了超 300 人，覆盖海湾、北非和部分南欧市场，运营着 MICO、YoHo、TopTop 和 Sugo 四个产品，过去一年收入超过 10 亿元人民币。 Emily 分享了很多中东创业的故事：最开始吃不惯阿拉伯食物，一天只吃一顿饭；沙特国庆时被也门大户写小作文指责，越来越了解中东各国间的微妙差别和对应的运营策略；在疫情时与同事一起应对行业危机。 Emily 在埃及的 6 年已经超过了 2000 天，可以开始听第三个一千零一夜了。这本古老的书暗合中东文化的一个特点：爱聊天，爱讲述。这是语音等各类社交产品在那里外受欢迎的原因。 绵延西亚、阿拉伯半岛和北非、有 4 亿人口的阿拉伯世是一个有众多国家和民族交错的复杂市场。不沉下来做本地化很难了解各中生存策略。Emily 的一手体验里就有在中东淘金的线索。 内容摘要： ·落地埃及：创业、加入米可，运营 YoHo 01:13 2018 年初打算投资中东的社交语音 App，后来自己创业，不到 48 小时决定来埃及。 03:30 2019 年加入米可，负责运营 YoHo，认定中东社交是大市场。 07:00 中东市场的优点：人口多，文化相似，当时的竞争相对少；难点：文化差异、互联网人才较少，细分度超出想象。 09:30 为何加入米可？——专注海外、重仓中东，中东市场需要很重的本地化。 13:01 什么团队配置适合出海：米可的组合是腾讯、微博（互联网）+华为、中兴（海外） 15:05 语音社交的产品形态？中东用户怎么用它？ 17:23 在埃及理解了为何需要和陌生人聊天；生日收到平台用户 3000 美元的打赏。 19:45 国内和中东语音产品的区别：国内更偏内容，中东更偏社交。 25:04 王子飞机游艇轮番秀在中东也很罕见，但这里的一般工薪层更愿意花钱娱乐。 ·深入本地化：细分市场的门道 27:29 中东“土豪”人没大家想象多，赚他们的钱也没那么容易。 28:30 中东多国间的差异化运营，沙特国庆时，被也门用户吐槽的故事。 30:15 TopTop 很长时间里的第一大户是巴林人，中东任何小国家都可能有大客户。 35:23 怎么看 TikTok 加码中东？ 37:10 米可的多产品运营策略。 41:20 米可现在是多 App 的“灌木丛”策略，但同时在看大 App 的机会。 ·出海建议 44:57 中东这两年热起来，热门中国电影也在考虑来中东。 47:11 出海落总部，阿联酋、沙特、埃及等怎么选？ 48:40 用人之道：从招有更多经验的人变成招和培养年轻人。 52:08 没有在埃及职场观察到“躺平文学” 53:40 怎么在日常管理团队时融入本地文化。 54:40 通过更高质量的决策挺过 2020 年的政策危机。 62:43 对出海公司的建议：最重要的是选好当地负责人和合作伙伴。 64:49 中东本地 VC 不发达，在中东的初创中国企业尽量拿国内的钱，如 Yalla。 67:43 个人成长：真正体验了商业实操、管理实操，理解了“无所畏惧”。 74:46 对追求极致的数学解释。 相关链接： 海湾淘金：中国公司奔赴另一场招商引资 https://mp.weixin.qq.com/s/IK2JuQJSbNlbL-lr95-gHQ （我问米可想贴什么链接让大家了解公司，他们很直接，上招聘链接：😀） 米可世界招聘官网 https://micoworld.jobs.feishu.cn/index 登场人物： Emily，米可世界中东运营负责人，负责 YoHo 等产品 程曼祺，晚点 LatePost 科技报道编辑（微信：momochoqo；即刻：程曼祺 火柴Q） 剪辑： 甜食

