---
source: 厚雪长波
title: 就业市场怎么还这么差？顶级猎头聊全球人才市场的巨变，内附高薪就业指南
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/661f9b9e5dae7932c61720da?utm_source=rss
author: 
published: 2024-04-17T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 就业市场怎么还这么差？顶级猎头聊全球人才市场的巨变，内附高薪就业指南

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/661f9b9e5dae7932c61720da?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-04-17T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：肖玛峰｜资深猎头 一个行业的崛起，往往伴随着一次人才的迁徙。掌握人才流动的趋势，也就更容易把握住下个风口。 以前的节目我们的嘉宾都是一批“离钱最近”的人，不管是首席经济学家、基金经理，还是资深投资者，他们擅长用金融资本来创造更大的价值。在应届生的春招季，我们想换一个特别的角度，跟离“人力资本”最近的人——猎头聊聊最近哪些行业还愿意花大价钱招人，以及什么样的人才在当下最值钱。我们相信，找到这两个问题的答案，我们就能够把握投资跟人生的“好机会”。 本期节目的嘉宾是一家头部猎头公司的创始人、有近20年高端人才（简而言之，年薪50万以上的人才）招聘经验的肖玛峰。他会带我们从全球人才招聘的视角出发，聊聊人工智能的热潮，传统行业的转型，消费行业的升级，以及这背后藏着的企业出海、科技创新、下沉市场的机会。这将帮我们了解，哪些行业、哪类企业还处在上行周期。这对于我们不管是做股票还是基金的投资，或者是把我们自己宝贵的人力资源投资到一家公司，都有一定的参考价值。 当然，我们也好奇他对于“高薪打工人”群体的观察。我们想知道，之前引发大众讨论的“年薪50w定律”，也就是“年薪超过50万的人基本都要牺牲掉部分个人生活”这条定律是否真是如此，这个高收入群体在现实生活中能否实现“work-life balance”。 同时，我们也想请肖玛峰从一线猎头的角度，给我们分享在当下职场焦虑越来越普遍化的时代，到底什么样的人才依旧“保值”，普通人的职业“稳定性”又该从何而来。 我们决定先从大家都在讨论的问题聊起，今年的就业环境真的是很差么？就业的机会集中出现在哪里？以下，欢迎收听。 （特别提示：最近【世界读书日】要来了，我们联合中信书院给大家送出一批福利！相信对于大家的投资跟生活都能有所启发，具体活动内容我们放在了本期剧透下方，数量有限，先到先得哦！） 本期剧透 1、01:57 最近几年真的那么不好找工作吗？来自人力专家的答案：2023 年确实是非常的难，但 2024 年可能也不会更好......资本市场上很多公司都在下调估值，在人才市场降薪也是难以避免的 2、03:41 来自顶级猎头的衷心建议：应届生最好是根据自己的特点在市场上找到差异化竞争的机会。很多的优质企业不在北京、上海、深圳、广州，而在二三线城市 3、04:44 真正最优秀的那一拨人，始终是时代的弄潮儿，现在局部依旧有很多机会。而对于普通人来说，抓住时代机遇的前提是关注到优秀人才的流向、打破信息的不对称，多出去走走！ 4、07:06 洞察钱跟人新的集中流向，抓住资本市场的大机会。猎头眼中的好赛道：科技创新、下沉市场、出海，当中国的势能输出给全世界，年轻一代也可以全世界掘金 5、09:29 原来是外资公司来国内，现在趋势变成了中国的产业输出到全世界。胆子大的同学不妨一试！家家企业都出海，都会去到哪里？发达国家的市场跟新兴市场一样大！ 6、13:25 聊聊比我们更早做出海的日本。从做“帮日本企业在全世界雇日本人”业务起家，Recruit做成全世界排第二的人力资源公司。中国市场出去“卷”全球，主打性价比策略，几乎无敌，而留学生的就地应聘也会越来越普遍 7、15:57 任何一个热门赛道都有坏公司，猎头也得看财报！筛选好公司的逻辑：造血能力永远是最重要的 8、17:50 中国企业招聘员工不仅仅是为了在中国的市场做玩家，而是要参与到全球的市场，海外留学经验就更加重要 9、23:40 不谋全局者，不足谋一域。第一份工作应该怎么选？先想好你职场的终点，最终想成为什么样的人，再分步骤拆解你的职场进阶之路。当然一个不得不考虑的变量就是：AI！普通打工人如何不被AI取代？ 10、28:03 中国人才市场跟日本、韩国、美国人才市场大比拼：不一样的胜任力模型，一样的内卷 11、32:44 大厂、金融机构、外企、国企，分别需要什么样的人才？与其分析企业对人才的需求，不如自己先找到“完美”工作：热爱、赚钱且擅长（这难道就是所谓的“完美工作”三角定律？）不过，如何找到一份这么完美工作？ 12、35:18 精通一件事情需要大量练习和磨练，需要熬过痛苦的点才能成为专家。真正最后做到卓越的人共性在哪里？如果只能说一条的话，就是身体一定要好！ 13、37:51 聊聊80后的焦虑：互联网行业只有老板才能干到50多岁......对于中年人来说，没有人是安全的。要找到自己的Asset，可以是股票，可以是房产，也可以是...... 14、42:33 对普通打工人而言，永远没有答案的问题：什么工作稳定性最高？千万不要把自己的期待都压到平台的稳定性上面，一切的职业稳定都来自于自己核心能力的增强 15、44:33 选心仪工作跟价值投资的逻辑是类似的：选好大的赛道、好赛道里选优质的公司、发动人脉去建联跟了解 16、46:16 80 后、 90 后、 00 后，每个年代的人都有不同的烙印，未来的职场将会变成什么样子？ 听友福利 423世界读书日近在眼前，【中信书院联合雪球特别策划】共同发布·趋势书单，提供对过去、当下和未来的重要思考。2024，找到秩序，洞察先机，突破边界，创造可能！扫描下方海报二维码即可免费领取线上书单大礼包，数量有限，先到先得哦！ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/肖玛峰 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

