---
source: 厚雪长波
title: 攻占金融圈的Patagonia，证明理想主义者也能持续赚钱
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6647109c251bd96e6cfa2f96?utm_source=rss
author: 
published: 2024-05-19T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 攻占金融圈的Patagonia，证明理想主义者也能持续赚钱

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6647109c251bd96e6cfa2f96?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-05-19T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：曾维刚｜现任职于Patagonia 这是“反传统”的一期节目。 以前的节目聊的都是怎么变得更有钱，但有钱之后，什么样的人生才经得起审视？这个问题似乎传统的商业社会一直没办法回答，今天的这位嘉宾，给了我答案。 曾维刚在过去很长一段时间，都为一家顶级的户外品牌Patagonia工作，你能看到的Patagonia中国大陆区所有的店铺、社区活动跟品牌播客 《巴塔客Patagoniac》 ，都是他跟他所带领的团队在负责。在户外品牌里，Patagonia的标签是“环保”跟“有点贵”，所以这个品牌在户外圈还有个外号—— “Patagucci”。 但更多人知道和了解Patagonia这个户外品牌，是因为它成了华尔街金融人的爆款工装。相比于穿一身量体裁衣的高级西装，金融精英貌似更喜欢Patagonia的一款摇粒绒背心，这款背心也被大家戏称为Power Vest，权力小马甲，成了财富跟权利的符号。最近几年，Patagonia的背心风潮也开始吹向国内的金融圈跟一些新中产，在雪球的办公室，也时不时能见到Patagonia标志性的logo。 为什么Patagonia能成为金融精英的最爱？这是我一开始最好奇的问题，但随着对这家公司了解逐渐深入，我发现这家被称为“地球上最酷的公司”，确实跟我研究过的互联网巨头、百年连锁企业都有非常明显的不同。它坚持不上市、不快速扩张、把公司全部的盈利都捐给一家机构用来做环保、会在大促时段在各路媒体上刊登广告告诉大家“别买了”、鼓励员工翘班去冲浪、大部分的衣服用“垃圾”做得并引以为傲。 这些都跟传统商业社会的规则格格不入，但又因为太过特别，让我甚至有点怀疑这种旗帜鲜明的“反消费主义”跟略带偏执的“环保主义”，是不是又有点作秀的味道？也就是，这些看似商业社会反叛者的行为背后，目的都是——把产品卖得更贵。 所以，当曾维刚答应这期节目的录制后，我决定带着审视、探寻的眼光跟他聊。不过在谈话的前半段，从他一句“Patagonia允许员工翘班去冲浪，是因为浪是不等人的”，我强烈感受到一种理想主义者的价值观，随着聊天的深入，我似乎被说服了——在这个商业世界里，确实存在一些异类，他们不信奉华尔街那套“盈利、扩张、上市、变现、财务自由”这条路，他们有自己的价值观，坚持做一些看起来“没溜儿”的事，但在残酷的商业竞争里，它不只活下来了，貌似还活得不错。这让这些年看惯了理想主义破灭的我，感觉挺“燃”的。或许，坚持做对的事，赚钱也能变成最后的结果。 这次对谈里，关于Patagonia创始人 Yvon Chouinard好几次整翻公司的故事，还有Patagonia这家公司的人有多“怪”，让我印象很深刻，相信也能帮助大家了解一种独特的商业模式，更重要的是，我认为这家公司把长期主义的内核诠释的比世界上大多数的基金经理要更好。当然，作为户外爱好者，曾维刚也聊到了对于这几年户外热潮、户外人群的一些看法，有褒有贬，以下欢迎收听： 时间线 1、03:00 复盘华尔街的Patagonia风潮。这个顶级户外品牌跟同样要价不菲的Arc'teryx始祖鸟、Helly Hansen最大的区别什么？上千元的摇粒绒马甲“都是用垃圾做的”，Patagonia凭什么买的这么贵？ 2、05:53 Patagonia一直主张的环保理念，水分有多大？一个经历过“资本主义标准洗脑程序”的理工男，原来满脑子想的都是“公司做大规模、盈利、上市、股权变现、退休买海岛”，被Patagonia总部这群看起来有点怪的人说服了。原来上班是可以随时翘班去冲浪的，因为：浪不等人！ 3、08:28 话又说回来，一家不以上市跟扩张为目标的企业，价值在什么地方？传统的商业永远不解决，“有钱了，然后呢？”这个问题 4、11:04 我的财富崩塌之路：it男，研发总监，大笔股权，有机会股权变现实现财务自由。然后突然有一天，股市垮了、团队从400个人裁到5个人，我对资本市场完全灰心...... 5、12:47 2011年的黑色星期五，Patagonia 买下《纽约时报》整版版面，文案只有一句话—— “Don't buy this jacket”（不要买这件夹克）。发布后，销量暴涨！它的“反消费主义”是不是作秀？Patagonia 创始人 Yvon Chouinard好几次几乎“整翻”公司 6、17:58 作为中国大陆区负责人，“公司把全部利润都捐出去”这个事，我也是出公告前一天才知道的。创始人 Yvon就这么不想让孩子继承家业么？支撑他决策背后的一种特别的价值观 7、22:31 聊聊中国这两年爆火的户外行业：给世界的贡献，跟存在的很多问题。户外再过两年一定会“过气”，而我在等这个时刻到来。再次强调一遍，我不遵从商业社会的规则，但是这不意味着我会乱来 8、25:43 20年来中国户外的三次热潮，每一次都是年轻人引领的新热潮。最近几年，到底什么人在玩户外？随着人均GDP的提升，户外形式也从驴友到骑行，户外运动趋向多元化，技术款产品卖得越来越好 9、30:21 苏格拉底在柏拉图对话录《申辩篇》有句名言「未经审视的人生是不值得的」。不喜欢浑浑噩噩度过一生的话，为什么不去尝试寻找钢筋水泥之外的一种生活方式 10、31:39 一样的人，在健身房跑步机上，跟在徒步跑山时，你看他们脸上的表情差距能有多大？户外之美在于：人跟自然天然的亲近感。 11、34:20 进一步聊聊人跟自然的关系，改变公司创始人 Yvon的一个故事：一次登山，一场雪崩，失去挚友。我不认为自然能被征服，只不过是一只蚂蚁趁着大象睡觉，爬到了大象头上，然后挥挥手说我征服了大象 12、37:30 新疆禾木奇遇记：一万多全碳纤维的雪板，完全比不过图瓦人的白桦树木板。玩户外，装备重不重要？真的是差生文具多吗？随着户外产品的功能性在提升，爬上一样的雪山，耗时从十几天到三天 13、44:23 一个专业硬壳冲锋衣跟一个20块钱的塑料雨衣，在北京上海最大的区别就是：logo。当然在极限环境就完全不一样了。Patagonia认为最好的设备是什么样的？ 14、46:13 对于这么不服从商业规则的Patagonia，公司的KPI到底是什么？评判一位员工的工作好坏的标准又是什么？强烈推荐一部电影《180度以南》，最好的旅行是当你回来的时候，这趟旅行能回答你出发之前都没有想到的问题 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/曾维刚 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

