---
source: 厚雪长波
title: 线下“约架”自证千万收益后，我们把当事人“抓”到了录音棚……
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/671b6fc1eb46cd6655b0078e?utm_source=rss
author: 
published: 2024-10-27T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 线下“约架”自证千万收益后，我们把当事人“抓”到了录音棚……

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/671b6fc1eb46cd6655b0078e?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-10-27T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：@边城浪子1986｜雪球人气球友 前段时间，我们在雪球上一直全程吃瓜一件特别有意思的事儿，熟悉雪球的朋友们肯定都知道这场“线下约架”，在这里先简单和没听说过这事儿的听众朋友们普及一下背景信息：当事人是雪球上的 @边城浪子1986 和 @武士刀 ，起因是武士刀质疑边城浪子上千万的收益造假，于是两人便相约着线下见一面，边城浪子当面给武士刀公开查验了自己的账户收益情况，还全程开了直播，最后武士刀发现，“边总”确实挣钱了，还真不少。 到今天其实这件事儿也过去蛮久了，边城浪子和武士刀也成为了不打不相识的朋友，在这个时间节点，我们把边城浪子邀请到“厚雪长波”，其实主要出于一个目的，就是想请边城浪子跟我们分享一下，从2013年开始，他是怎么做到从8万本金起步，目前盈利过千万的？我们其实和武士刀类似，也想详细了解一下成功赚到钱的人，都是怎么赚到的？我又有没有可能成为这样的人？赚到这么多钱？ 在和边城浪子的聊天中，我们发现，从买ST股、买港股、券商股、科技股，几乎每一次选择他都能做对，每一次机会他都能抓住，尤其是在抓短线、抓热点这一方面，边城浪子显得尤为在行。所以聊下来，我们最好奇的是，为什么他能这么准确地踩中正确的路？买得准确还撤得及时？针对这一点，边城浪子认为，自己确实比较幸运，但是现在信息越来越透明，短线操作的空间其实越来越小，不像从前那个时候机会这么多了。因此，他也逐渐从短频快的交易转变到了更加关注长期的机会和价值。 “他是不是真的开了金手指？”在聊天的过程中，我一度有过这样的想法，如果说幸运数值，在我心里，边城浪子可能是属于数值爆表的那一个。但除了幸运，我更想从他的投资经历里挖掘出一些更加隐藏的原因，不只是说时代赋予了他一些风口和机会，我发现他能在该贪婪的时候贪婪，该恐惧的时候恐惧，在嗅到可能挣钱的机会后绝不犹豫就出手，在预估到风险后绝不留念就撤退。设想我自己在这样的处境，可能真的难以做到。一千个人心里有一千个哈姆雷特，对于边城浪子的投资之路，相信每个人的理解也都不一样。 另外，不得不在这里提示的是：股市有风险，投资需谨慎。本期节目提及的任何个股，均为嘉宾个人投资经历复盘，不构成本栏目、平台的任何投资建议和立场。 本期剧透 披露收益引发的争议和线下赌约 1、03:38 我和质疑自己收益真实性的另一位球友——武士刀的赌约：线上针尖对麦芒，线下君子之交淡如水，消除误解 2、08:18 如何看待他人的非议：我相信绝大多数人都具备独立思考的能力，做任何事都不可能让每一个人都满意，因此没必要去向他们证明 如何从8万本金到千万盈利 3、09:49 8万—200万：2013年通过HT国恒赚取可观收益，之后追热点全仓买入自贸区的股票。2014年买入小市值ST股，沪港通开放后全仓券商股，全部押中 4、12:42 200万—500万：2015年牛市通过预测科技股的炒作遂重仓，因行业过高的热度和对周期波动的认知察觉风险，股灾前抛出 5、15:17 为什么选择ST股：跟随牛散；ST 股自带的重组属性实现了乌鸡变凤凰，引发炒小、炒差、炒新的特殊机会 6、19:03 如何选题材股及判断买入抛出的时间点：我会先看国家政策，在事件大背景下寻找具有密切关系的股票，分散投资；我持股不会特别长的时间，一只股票到最高点后，三天或四天没有创新高就抛出 7、21:20 短线到长线的转变：2015年股灾前夕买入分级A，反而在股灾中收益新高，2016年后因为生活重心的改变和资金量的增加转为长线 8、26:42 我也有过选股的失误，从而意识到研究基本面的重要性，加上买入小资金流股票的倒逼，2020年开始转向价值投资 9、30:55 盈利千万的成功因素：好奇心，在投资社区——雪球里及时获取干货，以及抗挫折能力 10、33:00 投资生涯的最大亏损——佳沃股份&amp;大唐发电，但由于严格的仓位控制和止损的操作纪律，让我在错失牛股的同时也避免了较大回撤 全职炒股的生活 11、35:36 2016年我辞职开始全职炒股，独立思考不盲从是我最想强调的可复制经验 12、37:59 我坚信自己的选股能力很强，但也会因为短期的巨额亏损产生焦虑，热爱和分享是我的解药 13、41:27 家里老爸也开始炒股了，虽然我们经常持有不同观点，但都有不怕受挫的性格在 一些预测和建议 14、43:25 低估加风口等于暴利：比较看好互联网科技类和创新药 15、47:22 节目最后我想说：分散投资和做好严格的操作纪律，保住来之不易的胜利果实 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

