---
source: 厚雪长波
title: 一路疯涨！我还要不要上车港股？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67caf847e924d4525a0320c0?utm_source=rss
author: 
published: 2025-03-09T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 一路疯涨！我还要不要上车港股？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/67caf847e924d4525a0320c0?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-03-09T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：杜浩然｜复胜资产合伙人 截至这期节目发布前，港股恒生科技指数的最新收盘(2025年3月7日)已经来到了6037点（录制这期节目的时间是2月27日，当时恒生科技指数的收盘价在5881点，3月7日这天又遇到了回调）。回顾港股这一段时间的强势表现，我依然觉得这一路上涨来得突如其来，但又似乎有迹可循。可能对于很多没有长期关注港股尤其是恒生科技指数的听友们来说，最早感受到港股的强势是来自于DeepSeek那一轮的冲击。但事实上，DeepSeek的横空出世可能某种程度上只是点燃市场和情绪的一个爆点，本轮港股的上涨逻辑还是需要我们细细分析。 “是不是已经到顶了？”这可能是我们普通投资者最关注也最直接想知道答案的问题，因此，我们做这期节目就从“到顶了吗”这个问题出发，希望能给大家一些实实在在的参考价值（当然，这里的参考不构成对大家的投资建议哦）。 本期节目我们邀请到了复胜资产的合伙人杜浩然，从他专业的视角出发帮我们系统捋一下这波港股上涨背后的逻辑；当然，除了到没到顶、还能不能买这件事儿，我们其实更加关注的是，为什么复胜投资能够及时地切换到AI这个赛道，他们锚定一条投资主线之前，到底都在关注什么？尤其是在一个类似于AI这种新概念、新事物突然爆发时，他们怎么做到迅速看见、理解并相信或者不相信的？从持有到离开，这个抉择的过程中，到底又做了哪些考量？ 录制这期节目的过程中，我印象比较深刻的点可能在于两位对于看见和相信的讨论，我们发现，普通投资者和专业机构视角存在的不同之处，基于认知、能力等方面的差异，我们能“看见”的东西可能有所不同。当然，即使是作为专业机构、专业基金经理，他们也会有情绪上的恐惧和忧虑，这是参与这场资本市场游戏中的每个人都需要面临的挑战。如果你现在刚好拿不准该不该上车港股，或者是被一路上涨的恒生科技搞得有点“发毛”，不妨听听这期节目，希望能给你带来一些不一样的体会。 本期剧透 1、02:00 港股是不是已经到顶了？ 2、08:40 何谈重估？所有人都在用AI开启全新的“军备竞赛” 3、14:46 DeepSeek出来之前，我们缺少的是对于估值的新的想象空间，而预期就类似于泡沫，泡沫有多大、什么时候破，难以言说 4、18:32 没有宏大叙事，热情是出不来的 5、21:22 市场对AI的忍耐度有多长？如果财报不及预期后，是快速释放还是慢慢等待？ 6、26:01 最终中国AI的胜算，可能在于我们拥有更好的数据体系 7、28:27 好的投资者实际上是尊重现实，它得现在就是一家好公司 8、29:46 不参与0-1，那早期成长型公司怎么抓？ 9、33:51 先相信再看见vs先看见再相信？我们“看见”的东西不一样：逻辑而非结论 10、35:31 基金经理也是凡人，新事物出来都是需要去学习和理解的 11、36:47 我们寻找的是“时代稀缺大单品” 12、39:28 为啥买AI应用而不是买AI技术？他们才是利用AI更好的公司 13、40:33 DeepSeek 是移动互联网行业的“ iPhone 4 时刻” 14、41:40 做切换的决定背后是对现实的尊重，我们只关注这个公司能不能稳定挣到钱 15、47:37 从持有到离开，如何做抉择？ 16、49:57 量化的尽头是主观？ 17、58:04 未来趋势如何？你需要首先去经历科技给你带来的震撼感 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/杜浩然 封面设计/VV 后期/ Layla Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 股市有风险，投资需谨慎。嘉宾分享观点动态变化，仅供参考，不构成投资建议或承诺。

