---
source: 厚雪长波
title: 人形机器人与商业航天，继续看主题还是开始看订单？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6960d18de235ea65bcf5a36a?utm_source=rss
author: 
published: 2026-01-11T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 人形机器人与商业航天，继续看主题还是开始看订单？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/6960d18de235ea65bcf5a36a?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2026-01-11T14:00:00+00:00

---

👨本期嘉宾：张璐｜永赢基金基金经理 如果只看股价和概念，人形机器人和商业航天很容易被简单归为“讲故事的赛道”。但如果你真正开始观察或进入产业内部，就会发现两者正沿着完全不同的节奏推进。 过去一年，人形机器人和商业航天先后站在了聚光灯下：国内从年初的春晚机器人略显笨拙地甩手绢，到年底王力宏演唱会的流畅动作，你无法想象2026年还能成长成啥样。马斯克1万亿美元薪酬对赌中，擎天柱机器人必须交付100万台的目标，和国内一众机器人企业晒出的订单，也让大家开始相信这不再是讲故事，而是有业绩支撑的市场。 永赢基金的基金经理张璐，他旗下聚焦机器人方向的基金在去年获得了接近98%的年收益，引发了非常大的关注，而另一只专注于商业航天等高端装备的基金近一年也超过了100%的涨幅。 相比机器人开始看订单，商业航天可能正处在另一种阶段。SpaceX今年的上市估值目标被定在了1.5万亿美元，然后就是国内相关概念股的爆发期。国内商业航天仍在试飞和试错，产业链也不可能像服务擎天柱一样服务SpaceX，但它足够吸引人，它有合理的宏观叙事。 当然我们绝不是为了做任何的基金推荐，反而要提示大家市场有风险，投资需谨慎，基金过往业绩不代表未来表现。提一下公开业绩是为了让大家更好地理解这些产业目前是个什么水位。作为科技成长股的代表性板块，我们需要真正了解的问题在于：它们究竟走到了哪一步？哪些已经开始走向现实，哪些仍然需要时间和容错？ 在本期节目中，永赢基金的基金经理张璐，会带着我们一起，从零部件、整机厂到运营模式，逐层拆解不同阶段中真正可能受益的环节，并讨论了一个反直觉的现象：很多时候，股价的系统性下行，并不是发生在估值最贵的时候，而是出现在“看起来已经很便宜”的阶段。 我们投资者该如何区分短期情绪与长期方向？相信听完这期节目，你会找到一个自己的答案。 （本期录制时间：2025年12月23日） 本期剧透 1、00:35 为什么2025 年市场普遍关注人形机器人与商业航天？普通投资者面对的最大困惑是什么？ 2、05:51 从制造业人才流动谈起：中国先进制造这十年的变化，为什么机器人当前的阶段很像早期的电动车？ 3、06:47 工业机器人vs人形机器人：并不是同一个产业阶段，人形机器人是近两年的新变量 4、09:48 为什么汽车产业更容易“演化”出机器人？从硬件相似度到软件复用逻辑 5、14:57 很多人以为机器人会来自更“高精尖”的行业，现实可能并不尽然 6、18:12 春晚人形机器人为什么是一个关键节点？它改变了产业与资本的哪些预期 7、19:59 特斯拉、宇树与国内厂商的路线差异：机器人并不存在单一正确路径 8、34:03 哪类公司真的有潜力？哪类公司可能是“不务正业”？ 9、37:22 从马斯克讲的“闭环故事”谈起：机器人、商业航天与太空算力如何相互连接？ 10、41:30 为什么张璐并不认为机器人和商业航天只是概念炒作，而是大概率能跑通的模式 11、50:37 机器人板块已经进入第二阶段：从讲故事到看订单，开始明显“缩圈” 12、51:30 商业航天是否会重复SpaceX的失败路径？失败对估值的影响，更多是情绪还是基本面 13、01:03:40 零部件、整机厂、运营方：在不同阶段，真正能赚钱的环节并不相同 14、01:16:30 Beta还是Alpha？为什么机器人当前更看Alpha，而商业航天仍偏Beta 15、01:23:47 从对标SpaceX与特斯拉看估值：为什么现在仍谈不上“终局”，真正的风险可能反而在后面 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/张璐 封面设计/VV 后期/Layla 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

