---
source: 厚雪长波
title: 黄金、铜和不确定的世界，以及全人类都在寻找的新秩序
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68fb6276083a71a4eb169fe9?utm_source=rss
author: 
published: 2025-10-26T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 黄金、铜和不确定的世界，以及全人类都在寻找的新秩序

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68fb6276083a71a4eb169fe9?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-10-26T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：大鹏、Mike｜《铜镜》主理人 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 “当世界无法被预测，市场开始寻找信仰。” 这一期节目，我们和 《铜镜》 的两位主理人大鹏和Mike一起，把目光放在了两个截然不同却又互相关联的金属——黄金与铜。一个代表避险，一个代表增长。一个在混乱中被追逐，一个在建设中被需要。 从美国机构投资者的情绪变化，到央行购金潮，再到贸易政策不确定性（TPU）的飙升，我们讨论了一个越来越现实的问题：在地缘政治频繁震荡、全球赤字飙升的世界里，黄金究竟反映了什么？它真的在对抗通胀吗？还是在对抗一个失去信任的体系？ 我们都以为避险是一个金融概念，但或许，它首先是一个心理学问题。当地缘政治、贸易战、通胀与债务的叙事层层叠加，投资者的核心问题变成了：在一切都不确定的世界里，什么东西还能保持确定？黄金，不再只是一个“避险资产”，而是一种“系统性怀疑”的体现：怀疑货币、怀疑制度、怀疑秩序。它的价格，是对世界信任度的镜像。 节目下半场，我们把视角转向了铜。铜的逻辑就更贴近现实经济：AI基建、新能源、电网扩张……它是一个关于“动能”的故事。而在去全球化与高成本的背景下，铜的上涨，也意味着世界重新寻找增长的坐标。 这是一次关于金属的对话，但更是一次关于人类心理、信任与秩序的讨论。如果说黄金是对旧秩序的逃离，铜就是对新秩序的下注。正如节目里提到的那句隐喻：当系统崩塌，人们买的是黄金；当秩序重建，人们买的是铜。 本期剧透 1、02:17 金价破4000的背后：贸易战、财政赤字、美债信任下降，共同推动黄金从“工具”变成“共识” 2、04:21 美国投资者的情绪曲线：从年初的冷淡，到特朗普发动贸易战后的情绪反转 3、06:47 TPU： “贸易政策不确定性指数”成为衡量地缘波动与金价联动的关键指标 Figure 1: 贸易不确定性与金价的对比 （截止到2025年4月） 什么是TPU？ TPU（贸易政策不确定性，Trade Policy Uncertainty）是一个衡量贸易政策不确定程度的指数。它通过以下信息构建：1.有关贸易政策不确定性的新闻报道；2.政策公告与调整；3.贸易争端与谈判；4.关税讨论与实施情况。 通过机器学习把具体的预语料进行拆解分析和指数的构建。 具体指数含义是：1.TPU数值越高 ： 表示未来贸易政策越不确定；2.TPU数值越低 ： 表示贸易环境越稳定、可预测。 大量研究发现，TPU主要通过四个渠道影响黄金价格： 1. 安全避险渠道（Safe Haven Channel） 当贸易政策不确定性上升时，投资者倾向于寻找避险资产。黄金历来被视为不确定时期的“避风港”。但这一机制主要在地缘政治或金融危机时期发挥作用，并非所有政策不确定性都会触发。例子：2023年俄乌战争和美国银行业危机期间，黄金与TPU的相关性显著转正。 2. 宏观经济效应渠道（Macroeconomic Effects Channel） 较高的TPU削弱企业信心 → 降低经济增长预期；影响央行决策（如美联储在不确定时期可能降息）；降息使黄金更具吸引力（因为黄金无收益率, 不生息）；同时影响通胀预期，从而影响黄金需求。 3. 美元渠道（US Dollar Channel） 贸易政策不确定性会影响美元强弱，黄金以美元计价，因此二者通常呈反向关系：美元走强 → 黄金价格下降；美元走弱 → 黄金价格上升。这一机制可能导致黄金与TPU呈负相关。 4. 风险溢价渠道（Risk Premium Channel） 不确定性提升后，投资者普遍要求更高的资产回报率，这可能削弱对无收益资产（如黄金）的需求，因此即便存在不确定性，黄金价格短期内也可能受到压制。 4、13:59 黄金不再只是对冲利率与通胀，而是对冲“系统性的不确定”——它成了风险时代的货币 5、20:00 Figure 2: TPU 与黄金价格的相关性系数时序分析 6、24:03 黄金的避险功能，正在转向对“未知的未知”的防御 7、29:45 逆全球化的浪潮下，各国政府都无法承受“衰退”，名义GDP成为新的政治目标 8、33:11 黄金的两个卖点： 当一个大国恢复货币与财政纪律，或当世界重建新的国际秩序，黄金才会真正见顶 9、36:28 从二战、冷战到赫尔辛基条约——或许只有地缘重塑的事件，才能终结黄金的长牛 10、46:43 投资黄金的三重周期框架：短期看波动率、中期看赤字率、长期看地缘格局 11、55:28 铜是现实经济的镜像：电网、房地产、AI、新能源并驱 12、1:20:52 在混乱的周期里，投资者不只是在选择资产，而是在选择他们相信的世界 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/大鹏 Mike 封面设计/VV 后期/Layla jelly白 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

