---
source: 晚点聊LateTalk
title: 55: 从 0 到 470 万，与车云程里聊中国汽车出海大爆发
url: https://podcast.latepost.com/55
author: 晚点 LatePost
published: 2023-12-27T15:15:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 55: 从 0 到 470 万，与车云程里聊中国汽车出海大爆发

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/55
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2023-12-27T15:15:00+00:00

---

11 月底的东京车展上，一张丰田章男路过比亚迪展台时的照片在汽车圈小小火了一把。在各种半开玩笑的“过度解读”中，丰田章男的表情被理解为迷惑、警惕或羡慕——怎么当年抄花冠的比亚迪现在变得这么强了？ 据中国汽车工业协会不久前的数据，今年我国汽车出海量将达到 470 万辆左右，光是 11 月的出口量就超过 48 万辆。比亚迪去年全年只出海了 5 万辆汽车，今年前 9 个月已经接近 20 万辆。 我身边的汽车 KOL 里，刚好有一位见证了中国车企出海的过程，今年他也先后去到慕尼黑和东京车展，继续观察着智能电动车新趋势下，中国汽车行业的全球野心。 这位嘉宾是车云网和电动邦创始人和访谈节目程邀出品人程里。此前程里在汽车和互联网行业从业二十多年，是腾讯汽车前主编和网易汽车事业部前总经理。 本期我们从今年的海外车展见闻出发，回顾了中国汽车走出国门的阶段、历程，现状和可能的挑战。 本期节目我们聊了 -海外车展见闻 ·轮回：比亚迪第一款自主品牌汽车 F3 模仿丰田花冠；现在两家公司成立合资企业，比亚迪开始输出电动化技术。 ·丰田章男和王传福在东京车展会晤。 ·60 家中国汽车产业链企业参展慕尼黑。从上海车展到慕尼黑车展：中国汽车影响力从欧美行业圈扩散到媒体与民众圈。 -中国汽车走出去的三阶段 ·2005 年-2016 年：从“羞辱式”的开局到每年不到百万的平台期。 ·2017-2021 年：出海量逐渐提升，来到 100-200 万台，燃油车是主力。 ·2022 年之后：智能电动车异军突起。 出海目的逐渐从做好传播以服务国内卖车，到真想深耕海外市场。 -新一轮出海的特点和策略 ·新区域：敢去欧洲和日本了；新价格：开始出现中高端车型；新动作：去海外建厂。 ·去东南亚还是去欧洲，不同车企怎么选；在海外建厂利弊和条件。 ·出海从战略补充变为战略重点：这是汽车行业的规律，也是国内竞争带来的压力。 ·逆全球化之下，中国和欧洲汽车行业却有了更深入地合作。 ·今年中国车企扎堆出海，但窗口期不会这么快关闭。 -硬实力强了，软实力还需要时间积累 ·产品还没到稳态，新能源要变成绿色的新能源；智能化是大变数。 ·品牌、文化是相对短板——如果长城和比亚迪今年的油箱之争发生在海外，比亚迪会面临更大压力。 ·从慕尼黑中欧车企高层会晤的演讲上以小见大。 ·比亚迪出海该如何塑造自己的形象？“民族工业崛起”的叙事不适用全球市场。 ·车企 CEO 和创始人的抱负与焦虑：想抓住难逢的时机，担心他们无法掌控的环境。 相关链接 理想明年启动出海，把 L9 卖给中东富人 比亚迪的临界点：饥渴与克制、混乱与效率 比亚迪与特斯拉：垂直整合 AB 面 登场人物： 程里，车云网和电动帮创始人，知名汽车 KOL 。微信ID：doudoubanbab 程曼祺，晚点科技报道负责人。微信ID：momochoqo 剪辑：甜食 封面：丰田章男（左）在 11 月日本东京车展上望向比亚迪展台。

