---
source: 晚点聊LateTalk
title: 159: 马斯克Terafab太空算力、英伟达重拾CPU|与Fusion Fund张璐聊AI算力新趋势
url: https://podcast.latepost.com/159
author: 晚点 LatePost
published: 2026-04-07T14:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:35Z
status: raw
---

# 159: 马斯克Terafab太空算力、英伟达重拾CPU|与Fusion Fund张璐聊AI算力新趋势

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/159
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2026-04-07T14:30:00+00:00

---

「马斯克不仅要成为太空经济参与者，也想成为规则制定方。」 这期节目邀请了 Fusion Fund 的创始合伙人张璐，她是 SpaceX 的投资人，而马斯克刚刚在 3 月底发布了一个大计划——Terafab，要联合特斯拉、SpaceX 和 xAI，自建史上最大芯片厂，掌握从设计到制造到部署应用的全栈产能。 其中最科幻的部分，是马斯克希望把 Terafab 80% 的算力部署到太空，建太空数据中心。 Terafab 的目标年产耗电量是惊人的 1TW，是目前全球 AI 算力年耗电量（40~50 GW，1 GW 是 100 万度电，即 100 万 kW）的约 20 倍。 从马斯克的雄心壮志出发，本期聊了太空经济的创业机会和 AI 基础设施领域的变化与机会机会，尤其是英伟达在 GTC 上展现的最新规划。 本期节目的图文版也已经发布: 马斯克 Terafab 太空算力、英伟达重拾 CPU，与 Fusion Fund 张璐聊 AI 算力新趋势 | 晚点播客 本期嘉宾 张璐，Fusion Fund 创始合伙人 本期主播 程曼祺，晚点科技报道负责人 时间线： Terafab：1 TW 的超级算力计划 02:29 Terafab 的多重驱动力： 需求、机器人原生、SpaceX 上市、更少监管 06:46 对地服务有延迟，但太空应用本身也需要算力 17:57 马斯克的带动效应： 太空算力相关创业机会 AI 算力层与 Infra 层新趋势 22:48 英伟达 GTC 发布： 统一平台，异构芯片 30:00 LPU 和 CPU 背后： 是推理（使用模型）和 Agent 需求提升 41:09 xAI 动荡： 招人诚、开人快，“马斯克是一个迷人的暴君” 45:13 Google TPU，足以挑战英伟达 GPU 吗？ 企业级 AI 48:54 掌握预算的大企业 CIO/CTO 在想什么？ 52:15 看好医疗行业、金融行业 AI 应用 55:14 大企业收购 AI 初创企业带来退出，又催生更多连续创业者 01:02:13 连点成线 剪辑：甜食 相关链接： 115 期： 华为发布超节点，如何搅动 AI 算力市场？与魔形智能徐凌杰聊芯片层新变化 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

