---
source: 厚雪长波
title: 到底攒多少钱才能安心养老？拆解这届年轻人的焦虑
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64fee6013fa4090b74be4e4d?utm_source=rss
author: 
published: 2023-09-11T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 到底攒多少钱才能安心养老？拆解这届年轻人的焦虑

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64fee6013fa4090b74be4e4d?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-09-11T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：@槽叔｜雪球球友 🌹欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 到底攒够多少钱才能安心养老？“养老”这个话题越来越年轻化。而当我们尝试细化这个问题的时候，又会发现，每一代人、每一种生活似乎都需要不同的答案：70、80、90、00后的每代人，面临的外部环境截然不同；而当你面临中年危机、已婚有娃、丁克独身等等不同生活方式的时候，养老的需求也天差地别。 这期我们请来了一位雪球球友，也是一位“养老达人”——槽叔，作为一位财经科普作家，他研究养老相关的一切话题。最近他也出了一本书《攒多少钱才能安心养老？》，在这本书里，他把养老称之为“远方的哭声”，大家都知道退休后面临的收入缺失的风险，但是因为未来有点遥远，暂时很难让人付出行动。所以他在30岁时，为自己设定了一个养老金的投入金额的目标——300万，他计划通过“蚂蚁搬家”的积累，用几十年的时间为他自己留出这笔钱。这几年，他在跟读者交流时，发现虽然每个人因为情况有区别，养老计划也有所不同，但“养老”这件事本身变得越来越“卷”。今天他会跟我们一起讨论下，在不同人生场景下，攒够多少钱才能安心养老。 本期剧透 1、01:34 当我们在讨论养老焦虑时，先分清我们在“生活郁闷”还是在“财务规划”。不妨问自己一个问题：假设有500万，你会躺平吗？ 2、04:50 80、90、00后面临的养老“新”问题：咱爸妈那代，养老是靠年轻人养老人，但因为人口结构的调整，以后要靠自己攒的钱养自己。 3、06:24 工资单上透露的重要信息——社保养老金的两个账户：统筹账户、个人账户。 4、07:53 不参加社保行不行？两三年前，不行。现在，可以，但必须要做得聪明。 5、09:14 靠“存款特种兵”来规划养老，到底为什么不靠谱？ 6、13:29 规划养老的第一件事，就是“照镜子”。有三套房，或者月入3w，也不一定代表养老金非常安逸！ 7、19:58 养老本质上就是每个月有钱花，保证基本生活，这是现金流的概念。在此基础上，再谈如何更好生活。 8、22:52 当面临35岁中年危机，一定一定要把先个人养老金账户先开了。个人养金账户缴费灵活的模式，适合现金流不稳定的人。 9、29:33 买什么金融产品能为养老服务？能养老的产品有四类，存款、银行理财、公募基金和保险，来排个序吧！ 10、45:45 有娃VS丁克，养老规划有何不同？ 11、49:02 不怕一万就怕万一，如果我退休前就死了，我这养老金怎么办？ 12、54:27 如果我钱多到花不完，我该怎么养老？ 13、55:30 理清一个概念，个人养老金账户跟私人养老金完全不同。我定的300万的养老金目标并不离谱，因为我要工作 30 多年，养老靠“蚂蚁搬家”的积累。 14、58:49 养老这件事，又“卷”，又容易让人“沉迷”。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、B站、视频号、荔枝、喜马拉雅等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/槽叔 封面设计/伍月 后期/ 闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

