---
source: 晚点聊LateTalk
title: 33: 人类本质是不精确的复读机：与李如一和重轻闲聊 ChatGPT
url: https://podcast.latepost.com/33
author: 晚点 LatePost
published: 2023-03-26T15:15:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 33: 人类本质是不精确的复读机：与李如一和重轻闲聊 ChatGPT

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/33
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2023-03-26T15:15:00+00:00

---

「我依然觉得最大的分野在于 AI 能否开始判断不可量化的东西，产生偏见。所以只要『我是一个大型语言训练集合……』的意识还在就没戏。或者它需要开始意识到其实人类也是大型语言训练集合，只不过我们会犯错。And mistakes are beautiful. 」—— 李如一 「所有的词不达意都是在达某种意」——重轻 本期节目是一期不精确的节目，我们请来了《一天世界》的主播李如一和《不在场》的主理人重轻来一起聊聊以 ChatGPT 为代表的对话式 AI。不过与其说是聊 AI，不如说是在聊人类的语言与错误的美妙。注意，本期节目所有评价基于 2023.3.22 上午的信息。以及【语速快预警】。 本期节目我们聊到了： 如何评价 ChatGPT 以及什么是可以被评价的软件？ 用 ChatGPT 学英语的问题在哪里？ 很「平」的 ChatGPT 语言与人写文章的感觉 「所有的词不达意都是在达某种意」连着用很久 ChatGPT 的感觉 少数派在新技术前的权力与权利 政治正确无处不在对于 AI 是一种利好 读者和作者的关系，AI 什么时候能成为读者？ 「力大砖飞」的 ChatGPT 给人类和 ChatGPT 「喂食数据库」都是在和时间作战 人类的所有信息都在网上了吗？我们是不是扔下车的东西太多了？ 工作能分成「脏活累活」与「真正重要的」工作吗？ 创造是有机的 如何看待 OpenAI 不再 Open 这件事？ 人类的本质是复读机吗？太阳下面有新事吗？ 本期节目我们提到了： 徐乐乐的啁啾 Stephen Wolfram: What Is ChatGPT Doing … and Why Does It Work? Stephen Wolfram: Will AIs Take All Our Jobs and End Human History—or Not? Well, It’s Complicated… 李如一是看了 Sam Altman 这篇觉得写得差的 晚点聊《两个半故事》 ChatGPT 的挑战是网上没有足够多的信息 a.k.a. 互联网搁浅的地方 谷曙光︱文字魔魇：ChatGPT能制造赛博杜甫吗？ OpenAI connectionism Symbolic artificial intelligence Jessica Livingston Ilya Sutskever 戈登·柴尔德《人类创造了自身》 陈胜前《人之追问》 李如一的节目《一天世界》 重轻的节目《不在场》 登场人物： 李如一：《一天世界》《灭茶苦茶》《無次元》作者 重轻："You can't always get what you want." 汉洋：想醉明天的酒 小广告：汉洋新启动了一个 newsletter，欢迎点击订阅 汉洋叭叭 剪辑：甜食 题图：重轻、汉洋春节在东北溜达时，在辽宁班吉塔镇餐厅里看到的纸条。是饭店老板孩子的作业。拍摄经过许可。拍虚了，但这就是人生。能看出来照片里都是谁的，可以留言，汉洋给您点赞！ BGM: Daisy Bell

