---
source: 晚点聊LateTalk
title: 131: 微软怎么用AI？与微软商用市场、广告业务管理层聊AI驱动的增长
url: https://podcast.latepost.com/131
author: 晚点 LatePost
published: 2025-08-25T19:30:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 131: 微软怎么用AI？与微软商用市场、广告业务管理层聊AI驱动的增长

**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/131
**作者:** 晚点 LatePost
**日期:** 2025-08-25T19:30:00+00:00

---

「两位微软业务 leader 的 AI 使用方法。」 大公司怎么在这轮 AI 热潮中变化和发展，关系大量经济价值和就业人群。 微软是一个典型案例：它既是 OpenAI 的大投资方和云计算服务提的供者者，是这轮热潮的推动者之一；同时，这家超过 20 万人的巨头，自己也需要让整个组织更好地与 AI 协作，抓住 AI 带来的增长机会。 微软 2025 财年第二季度财报里提到：AI 业务已实现超过 130 亿美元年化收入，同比增长 175%。（AI 业务值： Copilot、Azure AI 服务、与 OpenAI 合作带来的订阅与云收入） 这期，我们就邀请了两位微软的管理层：段微之和黄秀兰，来和我们分享，作为微软内部的业务 leader，她们怎么和团队一起，用 AI 提效和增长。两位所处的领域，分别是销售与客户服务，以及广告业务，这刚好是重要的 AI to B 场景。 两位也都是有 20 多年经验的职业女性。段微之先后任职于甲骨文、EMC、亚马逊云科技（AWS）等全球科技公司；黄秀兰先后任职于 Stripe、戴尔、Google，加入微软前曾担任大宇无限 CEO。在本期后半段，她们也分享了一些职场发展经验。 本期节目录制于 GPT-5 发布前夕，段微之在节目中提到了孩子在用“苏格拉底对话式”教育 App，而就在一周多后，“苏格拉底”模式就成了 ChatGPT 的一个功能。 颠覆、炸裂似乎正在变少，但 AI 也正在每天、每周，都变得好用一点点。在微软，这已经变成了一些可统计的业务增长指标。 本期嘉宾： 段微之， 微软大中华区副总裁，商用企业及新兴市场事业部总经理 黄秀兰， 微软广告业务中国区副总裁 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 时间线跳转： -在微软，AI怎么驱动业务增长？ 02:45 微软内部全面使用 Copliot 365 06:43 GPT-4o 后，Copilot 能力进一步提升 08:16 使用 AI 的震惊时刻：Copliot 的视频会议即时翻译 12:18 AI 怎么提升微软广告收入：从素材生成→智能投放→数据复盘的全链路 16:42 AI 销售提效，一组数字体现 21:48 企业客户用 AI 的成败总结：前提是数据 24:34 微软做任何事，不会不考虑商业闭环 32:34 关注的 AI 趋势：GPT-5、Agent 34:52 靠编程 Agent，作为文科生也能开发、上线一款游戏小 App -非技术部门怎么学AI技能，给 15 年前自己的职场建议 36:42 大量内部课程可选，非技术人员也能用 AI DIY 业务工具 41:30 扭转工作习惯没那么容易，对 AI 渗透有 KPI 考核 46:46 AI 进入生活：旅游攻略、多语言学习、苏格拉底式教育 51:27 工作与生活的平衡？为何对两位都不是问题 58:25 给 15 年前的自己的建议：更简单化的生活，销售的关键不是 social 01:03:43 “我要坐第一排，要第一个发言”，要有自己的 voice ** -「连点成线」** 01:15:18 Coding 作为创作 &amp; 服务企业客户时，数据治理的重要性 特别企划： 《晚点 LatePost》和 AI 产品点评网站「观猹」联合发起了一份 lite 调研问卷，只有 10+ 个选择题，填写仅需3-5分钟！我们想了解：AI 应用产品在“模型调用”方面的真实现状——到底在不同场景中，哪些模型最多人用？最受欢迎？ 调研数据脱敏后会成文公开，分享给大家，所有原始数据将被严格保密。问题也不涉及产品名称等敏感信息。 欢迎听友中的各位 AI 产品开发者和创造者来填写！十分感谢！！😄填写链接： https://www.wjx.cn/vm/eGkVD4a.aspx# 相关链接： 《独家专访飞书 CEO 谢欣：Office 是一个伟大的产品，而我们想做新时代的 Office》 《晚点对话明超平：他们不信 AI coding 会是新的创作方式，我很开心》 《晚点聊》106: 与真格戴雨森长聊 Agent：各行业都会遭遇“李世石时刻”，Attention is not all you need 《晚点聊》110: 与明势夏令聊Agent竞争：通用入口之战就要来，创业要做垂、做专 《晚点聊》127: 与真格戴雨森 25 AI 中场复盘：OpenAI的IMO金牌、Kimi K2翻盘、Agent普及和抢人大战 剪辑制作：甜食 本期主播： 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

