---
source: 厚雪长波
title: 924行情一周年，对话摩根士丹利中国首席股票策略师
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68cfe1caa56ca3e0c4837f8e?utm_source=rss
author: 
published: 2025-09-21T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 924行情一周年，对话摩根士丹利中国首席股票策略师

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68cfe1caa56ca3e0c4837f8e?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-09-21T14:00:00+00:00

---

👩本期嘉宾：王滢｜摩根士丹利中国首席股票策略师 我们的新节目推出啦！ 现在市场瞬息万变，一天没关注可能就要涨跌个100点。我们新推出了一档播客叫 《厚雪晚班车》 ，每天下午六点半发车，用10分钟的时间，在你下班的路上，帮你快速整理当天的市场行情以及背后的归因，另外再和你分享一些有用的投资方法论。每天积累一点，让你不会漏掉最重要的信息。可以配合着《厚雪长波》一起听。欢迎大家关注～ 单集介绍 去年的9月24日，上证指数单日大涨超4%，市场情绪一下子被点燃。很多人把那一天称为“924行情”的起点。那天之后，市场的齿轮重新开始转动。 这一年，股市的走势并不是一条平滑的上升曲线。10月的快速回调让人怀疑热情能否延续，年初人工智能的浪潮又点燃了新的期待，二季度外部环境的冲击带来了不小的震荡。直到夏天，资金重新回到A股，市场又恢复了活力，但和2015年全民热议股票的日子相比，依然显得谨慎。人们在乐观和担忧之间反复摇摆：行情会不会过热？是不是又要重演曾经的故事？ 更值得注意的是，市场的逻辑也在发生转变。过去，投资中国股市，可能很多人习惯盯着宏观政策，看风向、跟节奏。但这一年，越来越多的信号来自企业自身。公司能不能赚钱，分红是不是落到实处，新技术能不能真正站得住脚，这些具体的细节，逐渐成为行情能否延续的关键。投资的关注点，正在从“大叙事”转向“小逻辑”。 回望这一年，924行情带来的不只是数字上的上涨，而是一种新的体验：在乐观和怀疑之间来回，在不确定里寻找确定。我们该如何理解这种既熟悉又陌生的节奏？面对波动与不确定，投资者真正需要关注的是什么？ 在924一周年的这个节点上，我们邀请到了摩根士丹利中国首席股票策略师王滢，一起复盘过去12个月市场的起伏与转折，把种种片段重新串联起来，看看市场是怎样被推着往前走，又是怎样在反复中寻找方向。 希望这期节目，能帮你在喧嚣的市场情绪之外，找到更清晰的坐标。 本期剧透 1、02:16 过去一年中国A股市场走势：翻天覆地 2、03:46 站在3800点上的焦虑：市场是否过热？关键还得看融资融券和新开户数！ 3、07:05 观测市场热度的核心指标有哪些？ 4、09:02 “过去最接近慢牛行情是2016-2018年，而A股现在也进入了一个关键过渡期” 5、10:59 本轮决定行情可持续的三大指标：债券收益率、政策、二季度业绩 6、14:36 流动性改善和资金搬家，到底谁先动？ 7、15:40 政策在正确的路上“小步快跑”，市场就敢大步向前 8、18:04 消费复苏靠加薪还是靠信心？钱包鼓不鼓是其次，信心才是第一生产力！ 9、21:08 回顾924以来的行情波动，背后的核心推动力是什么？ 10、25:11 DeepSeek只是开端？为什么说AI狂潮不是故事，而是现实？ 11、27:23 流动性、成长性、估值齐备，所谓“水牛行情”能走多远？ 12、30:27 A股领先，港股修复，是竞争还是互补？ 13、33:20 投资逻辑真的变了吗？从宏观叙事到微观盈利，这次不一样？ 14、39:42 “盈利+估值”双轮驱动：本轮行情已经不是老剧本了 15、49:33 政策推力和盈利修复不同步，如何判断行情到底靠不靠谱？ 16、55:27 股市不是一个零和游戏，不需要美股暴跌来实现中国股市长期可持续的上涨 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、视频号、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/王滢 封面设计/VV 后期/Layla jelly白 维尼 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

