---
source: 厚雪长波
title: “回头看，我又上头了”——一位知名散户的亏损成长记
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66bda05333591c27be424f8c?utm_source=rss
author: 
published: 2024-08-15T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# “回头看，我又上头了”——一位知名散户的亏损成长记

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66bda05333591c27be424f8c?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-08-15T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾： @省心省力 ｜雪球人气球友 这是很特殊的一期节目，起源于我们关注到雪球站内的一篇帖子：“2024回本啦”，发布这篇帖子的人—— @省心省力 ，球友们肯定特别熟悉，他被亲切地称为省大、省子、阿省，可以说是雪球的“红人”。 省大之所以受到众多网友关注，主要是因为他在股市投入大几百万的真金白银，基本上每日公开自己的实盘操作，吸引几十万球友关注，甚至省大还有专门的“会计”球友、“诗人”球友帮他算账、为他写诗。省大的评论区是真的很有趣，这里也推荐大家去看看。这期节目聊完之后，我发现除了省大是不可多得的真金白银的股市投资案例，他也更像是一个A股市场千千万万散户的缩影。10年前，他莫名其妙入了市，然后稀里糊涂赚了钱，又情不自禁上了头。 省大在2014年入市，目前总计亏损200多万，且主要亏损是发生在近三年，直到今天，他也还在雪球内分享自己的最新实盘操作。他的投资经历，因为资金量级比较大，所以更显得跌宕起伏：一入市便亏损30多万，后来也曾经赚到过钱，但他著名的三大战役亏损了200多万，其中单只股票的亏损就达到了130多万。 为什么老是上头？为什么总是冲动战胜了教训？省大回答说：“因为股票跌了，但你就觉得它不应该跌这么多，就觉得现在买进去是有利可图的。”虽然我们无法完全还原省大在做一次次的投资决策时的真实心路历程，但这次对话，或多或少为我们展现了一位老股民、老散户十年投资路的得与失。还是那句话，道理谁都懂，但能把道理运用到实践中的人少之又少。毕竟省大也在最后说了“分散、弱相关性和不要上杠杆”的原则，但可能他到现在也还仍然在努力中。 股市有风险，投资需谨慎，听完这期节目，回头看看自己的投资历程，有没有属于你的“上头时刻”？不妨也跟我们一起复个盘，争取往后少踩坑、不上头。 本期剧透 1、04:13 入市以来总账亏了200多万，亏损主要发生在近三年 2、04:49 2014年入市，70万本金亏掉了一半，我的股市初体验可能不太美好 3、12:04 刚入市的两年属于在黑暗中摸索，很多时候都是凭借生活中的经验或者别的推荐去买股票，完全是碰运气 4、13:34 开始上雪球后，对基本面慢慢有了理解，2017年赚回了70来万 5、18:42 回头看，重仓中国平安其实是“保护”了我 6、20:05 2019年赚钱特别容易，膨胀的我就是各种买买买！三大战役的第一场开始了——浙江荣盛，亏了62万 7、22:14 跟我妈说“你懂什么股票”，我在2019年和2020年两年将近一共挣了200万 8、25:05 第二场战役：没有珍惜几次中远海控保本出的机会，“基本面这么好，怕什么？” 9、27:23 怎么就“上头”了？天齐锂业就亏了130多万，越想通过放大仓位把钱赚回来，结果就是越做越亏 10、32:00 2022年底公开放话“清仓认输，告别雪球”，2023年又回归了，这期间发生了什么？ 11、35:18 2024年上半年的回本之路，主要靠两只股票，但发完红包后又开始“滑铁卢”了 12、41:34 对于红利的态度转变：整体跌幅超过了我的预期 13、44:59 坚持只买基本面好的公司、分散、弱相关性和不要用杠杆 14、47:06 ETF投资实验？ETF可以平稳自己的心态，平滑一下我的账户曲线 15、49:58 人才是ROE最高的一个品种：立足于自己的本职工作最重要，争取升职加薪，多赚一点钱 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、Youtube、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。 风险提示 股市有风险，投资需谨慎。本期节目提及的任何个股，均为嘉宾个人投资经历复盘，不构成本栏目、平台的任何投资建议和立场。

