---
source: 厚雪长波
title: 关税战阶段性有结论，供应链大迁移带来的贝塔在哪里？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68679ed660f8f77d40d67f30?utm_source=rss
author: 
published: 2025-07-06T14:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T20:13:52Z
status: raw
---

# 关税战阶段性有结论，供应链大迁移带来的贝塔在哪里？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/68679ed660f8f77d40d67f30?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2025-07-06T14:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：林雪萍｜上海交通大学中国质量发展研究院客座研究员，《供应链攻防战》、《大出海》作者 “供应链”其实是一个很复杂的概念，很多人会从技术应用层面去理解，比如工厂如何调度、如何安排物流。但我们今天聊的“供应链”其实更多是一个看待问题的视角——即如何看待企业上下游的关系，这种关系远远超过了简单的商业关系。 在之前关税话题巨震的一个多月里，“供应链迁徙”、“企业出海”成为我们随处可见的高频词，似乎我们也从未像现在这样，如此关注全球供应链、关注中国企业出海。特朗普掀起的关税风波，明显地加快了中国企业出海的进程，也让我们开始思考：未来中国供应链将向何处去？ 我们今天邀请到了上海交通大学中国质量发展研究院客座研究员，同时也是 《供应链攻防战》 、 《大出海》 的作者——林雪萍教授，他研究全球供应链、企业出海等议题已有20余年，在他看来：全球的供应链的大分流已经不可逆转，对很多企业而言，整个的想法应该变成八个字——就是放弃幻想，准备战斗。 在本期节目中，我们聊到了很多大家关注的问题，比如：全球企业供应链的移动是如何发生的？中国企业出海的真实能力如何？中国未来是否可能出现产业空心化？中国的人力资源优势还在吗？中国企业出海又面临着哪些问题和挑战？ 供应链，不仅仅关乎着个体企业的生死存亡，供应链的竞争力更是代表着一整个国家的制造能力。而对于普通投资者而言，关注供应链问题尤为重要，毕竟几乎没有哪个企业可以单打独斗，我们都在各自的链条上，牵一发而动全身。希望今天这期节目，能够给你带来新的启发。 本期剧透 1、02:31 第二届出海全球峰会暨2025年中产业高峰论坛落地新加坡，中国企业出海趋势热浪滚滚 2、04:28 小小峰会反映出浪花折射背后的宏大叙事 3、06:54 全球供应链分流不可逆，企业需 “放弃幻想，准备战斗” 4、09:12 全球企业供应链的移动是如何开始的？ 5、12:38 美国关税逻辑升级，中国企业“擦边球” 和 “产地洗澡” 行不通了 6、16:26 企业出海建厂目的——算账、挪窝、找机会 7、21:18 企业出海不是 “头脑一热”：要么被链主带着走，要么被关税逼得走，总得有个靠谱的理由 8、30:44 从 “浅滩试水” 到 “深海游泳”，中国企业出海没有标准答案 9、33:24 隐形供应链：服务业和互联网企业出海的底气 10、37:32 中国供应链未来可能 “骨质疏松”，但不会像美国那样 “整层抽走” 11、41:29 以前是 “在中国，为世界”，未来要成为 “在世界，为中国” 12、44:39 人力优势还在，效率比工资更重要 13、48:00 保护供应链土壤，别丢了外企的 “培育力” 14、52:17 全球化 2.0 需要价值链的相互缠绕 15、56:28 海外供应链是 “大杂烩” ，需要用多样性来对冲风险 16、01:01:09 中国企业出海需要国家的支持，别让企业 “孤军奋战” 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给 “厚雪长波官方发布” 发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、喜马拉雅、苹果播客、B站、Youtube、Spotify等平台，搜索节目名称就能找到我们。 创作团队 主持/七一 嘉宾/林雪萍 封面设计/VV 后期/维尼 Jelly白 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过7800万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

