---
source: 厚雪长波
title: 银行存款利率又低了...咱这种普通人的钱放在哪更保值？
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/662e06ee5fb33c1b2b16656f?utm_source=rss
author: 
published: 2024-04-28T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T19:34:36Z
status: raw
---

# 银行存款利率又低了...咱这种普通人的钱放在哪更保值？

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/662e06ee5fb33c1b2b16656f?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2024-04-28T08:00:00+00:00

---

👨🏻‍本期嘉宾：@莽叔｜资深雪球用户 💰聊聊最近普通人理财最常遇见的三个问题以及解决方法，总有一款适合你。 春节后在不同的时间点里，各类资产、多个股票市场都有一些涨幅看起来很诱人的投资标的，包括但不限于黄金、美股、日经、越南、A股市场的红利等等。与此同时，包括像港股在内的市场貌似也跌出新了机会，很多市场观点都在讲，现在也值得关注一下超跌资产。那么，对于现金流一般、收入有限的普通人，以下这三个问题就来了： 1、前段时间涨得好的资产，里面有不少已经开始出现回调的迹象了，现在买会不会又又又追高了。 2、“跌出投资价值”这个道理我懂，道理本身也没毛病，但是我之前买的那些被低估的资产都一直还没涨回来，会不会又抄底抄到半山腰。 3、就算我经过一番研究分析、精心挑选出几个我心仪的投资标的，但是奈何我的钱就那么多，所谓的分散投资到底需要分得多“散”。 我相信对于很多人来说，做投资并不是追求一夜暴富，大家的目的往往是资产的保值和一定程度的增值，为我们的未来生活提供一份确定性。那么，普通人如何理财才能解决前面的三个问题？最近这篇文章 《亚洲人民理财行为大赏》 给我带来了一些新思考。文章里介绍了30年来亚洲除了中国以外，其他几个比较大的经济体里的普通人怎么理财，还有他们的理财行为在低利率环境下又发生了什么样的演变。 今天这期节目我们请来了这篇文章的作者莽叔，跟我们一起好好梳理一下在当前的环境里，普通人怎么做资产配置才能更好地保护我们的财富。莽叔除了是一位资深的雪球用户，也在一家券商负责面向零售客户的财富管理业务，换句话说就是分析哪类资产更适合哪类人。也是因为工作的原因，他接触了大量的有财富焦虑的人群，也研究了全球范围内的投资理财产品分别能解决投资者什么投资需求。他今天会跟我们盘点一下亚洲人民的理财行为都有哪些共性，以及每个国家因为社会文化跟经济发展状态的不同，又分别做出什么差异化的选择。这次的梳理，我们希望能够结合当前的市场环境，筛选出哪些理财行为适合当下的环境，也就是，对于国内投资者来说，目前什么样的资产有必要配置，以及这些资产分别应该配置多少比例。 对话过程中，莽叔也帮我们厘清了投资中的一些误区，比如红利跟成长并不是二元对立关系；像黄金之类的商品类资产虽然真的不是很好懂，但有必要试着了解跟配置；投资A股锚定大盘3000点这个数其实没太大必要等等。相信能够对大家迈向真正的资产配置有所帮助。 号外号外！ 《厚雪长波》自去年5月开播，目前已经有27期节目跟大家见面，我们也有幸邀请到27位有独特投资视角跟个人经历的嘉宾做客节目，与我们一起聊聊投资跟人生。 这两天我们的这档节目在小宇宙上的粉丝突破了20,000，各平台也累计积累了数十万的粉丝。再次感谢大家的关注！我们的节目目前同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台，我们后续还会把节目上传到Youtube，搜索节目名称《厚雪长波》就能找到它。 虽然这只是个小小的里程碑，但对雪球来说依然很重要。一方面我们觉得很幸运，能够通过播客与更多的朋友相识，另一方面，我们也感受到深深的责任，希望每一期节目都能对得起大家的时间，对得起雪球的用户。我们希望接下来带给大家的，能不止于此。 未来我们会多多关注、收集大家感兴趣的话题，给大家带来更有信息增量的内容，希望这档节目能够更好地帮助大家发现投资好机会、缓解投资焦虑。也算是一种庆祝吧，我们对于节目的整体视觉做了次小小的升级，老朋友们可能会发现节目的logo、各视频平台的封面都会有些许的变化。但雪球依然是雪球，厚雪长波依然是厚雪长波。希望《厚雪长波》的同路人们，能一起将财富的雪球越滚越大！ 本集剧透 1、01:56 为了研究低利率时代下，普通人怎么做财富才能不缩水，我研究了这30多年来，亚洲地区比较大的几个经济体当地家庭的「理财观」。亚洲人民都爱现金、房地产！日本、台湾省喜欢证券投资；中国大陆跟印度更爱黄金 2、04:41 韩国的特殊：要么“躺”（不婚不育）要么“炒”，炒币、炒衍生品、全民炒房，“炒”起来连租房市场都不放过。这就是资产价格对人的价值观深刻的影响 3、07:33 日本REITs（Real Estate Investment Trust，即不动产投资信托基金）市场发达，品类丰富。更另类的是，日本人的全民活动是——买彩票！ 4、09:04 美股现在买是不是已经追高了？不能忽视的事实是，全球最好的权益资产几乎都在美股，如果美股市场不好，那其他的权益市场也大概率都不会太好 。 所以，美国人一半的金融资产都在股票里 5、11:31 亚洲人民vs美国人民理财行为大赏：亚洲更保守，美国人更爱股票基金 6、13:53 在中国，除了存款，现在大家热议的红利产品会一直“很香”吗？聊聊股票市场里的生息资产——红利；以及这类产品在长周期下的投资范式——吃股息，这也是在日本跟台湾省已经跑通的方式 7、17:50 安利一个雪球帮助大家做资产配置的方法论：资产分散、市场分散、时机分散！不过，很多时候你以为做到了“市场分散”，其实并没有......海外资产配置应该怎么做？ 8、24:13 忍不住还是想问：到底怎么才能保证不追涨啊？先看自己的情况，你的资金久期是多久，一笔投资到底能拿多久。再看外部大环境，低利率环境下，普通人的几个选项：现金、海外有成长性的市场、本土的红利资产、另类资产（这个虽然不好懂，也很重要！） 9、30:55 强烈建议在你的家庭资产配置中，把5%-10%的比例放在黄金等商品类资产里！这轮黄金的暴涨，也是一次真正投资者教育的过程，当然韩国人爱的衍生品也可以考虑一下 10、35:15 资产配置最大的好处就是能帮助我们规避跌幅最大的资产对你带来的绝对影响 11、40:48 每一种投资观点，都有对应的ETF的投资工具。ETF“重镇”——台湾省，ETF的高速发展离不开科技股的发展跟高息股的流行，一个需要厘清的误区：红利跟成长不是对立的两面！ 12、47:57 一种特殊的理财方式：存股。台湾省人民偏爱的理财方式也存在一定弊端，很多时候分到的现金流其实是我的本金 13、52:04 我余钱也不多，现金流也一般般，我真的真的有必要还去做多元化的资产配置么？做资产配置，太稀了也不好，具体配置比例看这里！ 14、54:08 如果把理财赋予一些目标：拓展收入来源、为养老攒钱、应对中年危机，分别应该怎么做？可以给自己做一个哑铃策略 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、苹果播客、B站、荔枝、喜马拉雅、Spotify等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 书心 嘉宾/莽叔 封面设计/伍月 后期/爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。本节目由声湃提供品牌播客制作顾问服务。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过6300万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

