---
source: 厚雪长波
title: 贝莱德首席经济学家的读书笔记：我们都是随机漫步的傻瓜
url: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64d5f7c780c9ec4c5ffb5d55?utm_source=rss
author: 
published: 2023-08-13T08:00:00+00:00
fetched_at: 2026-06-23T21:08:07Z
status: raw
---

# 贝莱德首席经济学家的读书笔记：我们都是随机漫步的傻瓜

**来源:** 厚雪长波
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/64d5f7c780c9ec4c5ffb5d55?utm_source=rss
**作者:** 
**日期:** 2023-08-13T08:00:00+00:00

---

👨🏻本期嘉宾：宋宇｜贝莱德首席中国经济学家、刘江涛 | 雪球副总裁 👏欢迎来到《厚雪长波》。这是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。 今天来聊一个雪球内大家除了投资以外，最关注的话题——读书。几乎每天都有用户在雪球上写下新的书评，也能引起很多同好们的点赞和讨论。我们因此很好奇，那些离钱最近的人，都读什么书呢？ 我们请来了两位爱书人，一位是全球最大的资管机构——贝莱德的首席中国经济学家宋宇，大家经常会在各大媒体上看见他对于宏观经济的判断，但是对于他这个人本身的爱好，我们很少有机会了解。实际上，读书基本是宋宇在工作之外，最爱做的事情，他每周都会读完三本书，而且这些书都跟金融没有太多的关系。每次读完后，他都会在朋友圈发出长长的书评，追更他的书评也是他朋友圈很多人爱做的事。另外一位嘉宾是雪球的副总裁刘江涛，涛哥。涛哥经常会在我们公司分享他最近喜欢的书，只求同好，他称之为“无焦虑荐书”。 这期节目，两位嘉宾分享了对于塔勒布与马尔萨斯、成功与运气、波动与周期等等事物的观点，所以与其说是聊书，不如说是两位读书笔记的分享。 本期剧透 1、01:55 读书是为了不被裁员？经济学家的中年危机。 2、04:22 搞投资究竟要不要看金融类、投资类的书？ 3、05:48 三百年前出版的书，现在还有参考价值吗？“常识”是一个特别没用的词；真正好的理论不仅要跳出时代的局限，对人类历史的发展规律做归纳总结，还要按照这个趋势做一个外推。 4、13:17 揭开金融从业者的投资业绩——经济学家投资业绩也拿不出手？投资专家究竟有什么用？ 5、19:06 追热点的书都是水书？如何评判一本好书——不如拉个书单，深度学习：拉一个100本书的书单和在某一个领域读一两本书，感受是很不一样的。 6、20:59 我们对金融周期有多大的误解？过度总结是一件很危险的事情。凡是涉及人的事，我的基本假设是不信，涉及东西的事，我的基本假设是信。 7、29:37 对历史的业绩的总结，能不能作为对未来的收益的参考？明星基金经理能不能信？ 8、33:18 成为贝莱德中国首席经济学家也是靠运气？如何看待成功与运气？ 9、39:24 三个中年男人的育儿心得。 10、48:51 既然总会犯错，那经济学家的价值在哪里？ 11、57:50 大佬荐书环节——《金钱心理学》：投资取决于对自我心态、情绪的理解和人性弱点的把控，人的因素对于市场产生了一个预期之外的一些结果。 12、1:00:32 大佬荐书环节——《Population 10 Billion 》： “我们以买东西把心理的负面情绪给掩盖起来”；《民族的重建》：怎么看待民族、国家以及世界？ 收听渠道 这档节目会同步更新在雪球、小宇宙、网易云音乐、苹果播客、微博、B站、视频号等平台。搜索节目名称就能找到它。 创作团队 主持/七一 嘉宾/宋宇 涛哥 封面设计/伍月 后期/书心 闻子育 爱吃菠萝油 制作/雪球 听友来信 你对节目的任何建议，或者你有任何在节目中想听到的话题和想邀请的嘉宾，都欢迎与我们联系。大家可以登录雪球APP给“厚雪长波官方账号”发私信，或者发邮件至houxuechangbo@xueqiu.com。 关于我们 《厚雪长波》是由雪球出品的，一档和投资相关又不止于投资的节目。在这档节目中，我们会邀请对投资有见解、有故事的嘉宾和球友，一起来分享他们的投资日常、生活态度。我们希望通过不同观点的碰撞，和大家一起发现投资机会，共同缓解投资焦虑，让财富的雪球越滚越大。 雪球成立于2010年，从投资社区出发，现已成为极具影响的集投资交流交易于一体的在线综合财富管理平台。雪球目前已拥有超过5700万用户，聚集了国内对投资感兴趣、有见解，对权益资产接纳度较高的人群。

