---
type: founder
入库日期: 2026-06-23
置信度: High
姓名: Justin袁菁
公司: (前)Musical.ly
行业: 消费互联网
职位: 创业者
tags: [基金, CEO]
---

## 基本信息
**来源:** 十字路口Crossing
**链接:** https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/698bfa3ca22480add6a15da9?utm_source=rss
**日期:** 2026-02-11T08:00:00+00:00
**置信度:** 70%

## 职业经历
*（待补充）*

## 公开观点/言论

🧨 朋友们新年快乐！ 🚥 去年，Justin 袁菁做客十字路口，和我们录了这期播客： 《40亿美金卖掉公司后，一个创业者的过去、现在和未来规划｜对谈沐瞳科技联合创始人袁菁》 ，评论区一片好评，其中有网友留下一条高赞评论：”这么有钱，人味还这么重，真身究竟是何方妖孽？“ 一年后，Justin 重回十字路口。 ps，本期是与 Justin 开设的播客 「Just ing | 照见工作与生活」 的串台节目，欢迎大家串门关注！ Justin 过去是沐瞳科技联合创始人兼 CEO，公司以超过 40 亿美金被字节收购后，他重新出发，创办新公司 Pilot——一家"游戏人的商业公司"。 过年前，我和 Justin 录了这期播客。我们没有聊太多商业和 AI，而是聊了很多关于生活的事：他这一年是怎么过的？他追求的"工作与生活的平衡"找到了吗？他为什么开始痴迷"无用之事"？ 这一年，他养了一只狗、组织朋友露营、差点开了一家小酒馆、去了北欧和乌镇戏剧节、在家办厨艺大赛……同时，他的新公司 Pilot 也迎来了第一个里程碑：首款游戏 《女吊》 在 Steam 上首爆测试并获得好评。 Justin...

---

### 原文摘要
🧨 朋友们新年快乐！ 🚥 去年，Justin 袁菁做客十字路口，和我们录了这期播客： 《40亿美金卖掉公司后，一个创业者的过去、现在和未来规划｜对谈沐瞳科技联合创始人袁菁》 ，评论区一片好评，其中有网友留下一条高赞评论：”这么有钱，人味还这么重，真身究竟是何方妖孽？“ 一年后，Justin 重回十字路口。 ps，本期是与 Justin 开设的播客 「Just ing | 照见工作与生活」 的串台节目，欢迎大家串门关注！ Justin 过去是沐瞳科技联合创始人兼 CEO，公司以超过 40 亿美金被字节收购后，他重新出发，创办新公司 Pilot——一家"游戏人的商业公司"。 过年前，我和 Justin 录了这期播客。我们没有聊太多商业和 AI，而是聊了很多关于生活的事：他这一年是怎么过的？他追求的"工作与生活的平衡"找到了吗？他为什么开始痴迷"无用之事"？ 这一年，他养了一只狗、组织朋友露营、差点开了一家小酒馆、去了北欧和乌镇戏剧节、在家办厨艺大赛……同时，他的新公司 Pilot 也迎来了第一个里程碑：首款游戏 《女吊》 在 Steam 上首爆测试并获得好评。 Justin 说，他现在不再追求"目标"，而是在打造一个"人生OS（人生操作系统）"——一个让他可以舒服地干 20 年、30 年的系统。 这期播客和其他「十字路口」的内容不一样，或许没有太多"有用"的和 AI 有关的信息与洞察，但我相信，对于每一个正在努力奋斗的人来说，看看一个"已经到达山顶的人"如何选择下山的路，本身就是一种启发。 🧨 最后，祝大家过年快乐，平日也快乐。 🎬 我们的视频播客已同步上线于 @Koji杨远骋 的视频号、 小红书 、 哔哩哔哩 、 Youtube 等平台。 📒 文字版将发布于 @十字路口Crossing 公众号。 🟢 00:50 过年前的轻松一聊 想找到一个"能干20年的状态"。 这次二次创业 Pilot，我给自己加了一个限定条件：它必须是未来20年、30年我想过的人生状态。 时间不够用，"既要又要"的生活状态找寻那个平衡。 🟢 03:02 两种日常 工作日：公司、健身、开会、和同事吃饭聊天，晚上再和朋友聚一聚。 非工作日：去咖啡店放空，看哪个朋友醒着，遛狗，组织露营或狼人杀。 在沐瞳的10年，我就算想改工作状态，也很难改。但后来我硬性切断了工作和下班后的时间。 🟢 05:52 Koji 分享：从"追KPI"到"相信复利" ”找到了前所未有的工作与生活的平衡。“ 做时间的朋友，反复去做正确的事情，然后它就会产生一些复利。 最快乐的是：相信自己这个状态可以干很久。以前我很困惑50岁、55岁时我在干嘛，现在我觉得这件事我可以做到65岁、75岁。 商业系统是要有一个巨大的高目标悬着，达不到就会滋生焦虑。但日复一日的状态，对我而言更舒服。 🟢 14:30 "无用之事"的价值 当你不再追求效率和意义，更多的东西反而涌现进来了。 去年我说要多做"无用之事"，比如露营、养狗、做饭。做了之后，好奇心涌进来了，人像是打开了状态。 以前让我在家做个菜？太累了，为什么不点外卖？我想象不到自己有一天会想给自己做一个菜。 我洗澡的时候特别有灵感，会想明白一些事，会有一些顿悟。 人有两种状态：专注解决问题时，只激活几个神经元高速流转；而放松或有创造力时，整个大脑的各种神经元全是打开的。 🟢 **20:37 “**他好懂我，他是同类人。” Pilot的第一款游戏《女吊》上线后，最让Justin开心的是另一件事。 我们做商业游戏出身，一度觉得第一个项目肯定要交学费。但《女吊》Demo在Steam的成绩比预期好。 最开心的是：我们的制作人"道士"接受采访时，他分享的创作理念和我想做Pilot的理念基本一致。 他们自己发自内心一步步往这个方向做，我很为他们高兴。这验证了"游戏人的商业公司"这条路是可以走的。 🟢 22:36 Pilot方法论：从"命题作文"到"半命题作文" 以前做商业游戏是"命题作文"：市场分析、目标拆解、招人执行。 现在是"半命题作文"：我们定下预算，但最重要的是——制作人自己愿不愿意做、想不想做这件事？ 我后来发现，玩家现在很喜欢、有共鸣的部分，恰恰是团队自己想要表达的那些。 🟢 29:21 如何打造一个诞生好游戏的系统？ 我心中一直很敬重网易的游戏部门，他们能诞生不同的项目、不同的工作室，品类非常多。 他们的秘诀是什么？ 他们的立项机制、评审机制、资源分配、激励机制，都有很多我学到的东西。 🟢 32:31 选人心法：热爱、意愿，还有坚韧 制作人最重要的是什么？热爱。你在想做的方向上有没有很喜欢？而且这热爱不能太短期。 如果抽象一点，热爱就是"意愿"。哪怕你说"我赚钱的意愿很强"、"我成名的意愿很强"，只要这个意愿够强、够坚定、够长久，也可以。 它应该是你内心的

## 关联
-

## 备注
来源: [十字路口Crossing](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/698bfa3ca22480add6a15da9?utm_source=rss)
