---
type: founder
入库日期: 2026-06-23
置信度: High
姓名: 
公司:
行业:
职位:
tags: [CEO, 大模型]
---

## 基本信息
**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/99
**日期:** 2025-01-19T18:00:00+00:00
**置信度:** 70%

## 职业经历
*（待补充）*

## 公开观点/言论

更好的模型可以导向更好的应用，但更好的应用和更多用户并不会导向更好的模型。 头图是 Dota 2019 国际邀请赛决赛（TI9）中，OG 战队的 Ana 使用 IO（小精灵，图中球形发光体）的经典作战，OG 在 TI9 中夺冠。为什么用这个图，播客里有答案~ 经过 “一切在加速” 的 2024 年，围绕中国大模型创业的讨论，从 “谁又融资了？” 变成 “谁会第一个倒下？” 行业分化时刻，我们访谈了中国大模型六小龙之一，估值已超 30 亿美元的 MiniMax 创始人兼 CEO 闫俊杰，聊了 MiniMax 的新技术目标，他们刚刚发布的首个开源模型系列 MiniMax-01 ，去年一年公司的变化和人员调整，以及闫俊杰作为一个“练习时长 3 年”的“新人 CEO”的自我复盘。 10 个月前，我们就访谈过一次闫俊杰。那次他提了很多字节；这次再聊，明显感到他主动提字节少了，提 Anthropic 多了。这与行业风向形成微妙的反差。 在他更在意字节的 2024 年 3 月，大模型创业最是烈火烹油。而现在，越来越多人开始讨论大厂对创业的压力，MiniMax 本来是看起来相对 “安全”：它的 AI...

---

### 原文摘要
更好的模型可以导向更好的应用，但更好的应用和更多用户并不会导向更好的模型。 头图是 Dota 2019 国际邀请赛决赛（TI9）中，OG 战队的 Ana 使用 IO（小精灵，图中球形发光体）的经典作战，OG 在 TI9 中夺冠。为什么用这个图，播客里有答案~ 经过 “一切在加速” 的 2024 年，围绕中国大模型创业的讨论，从 “谁又融资了？” 变成 “谁会第一个倒下？” 行业分化时刻，我们访谈了中国大模型六小龙之一，估值已超 30 亿美元的 MiniMax 创始人兼 CEO 闫俊杰，聊了 MiniMax 的新技术目标，他们刚刚发布的首个开源模型系列 MiniMax-01 ，去年一年公司的变化和人员调整，以及闫俊杰作为一个“练习时长 3 年”的“新人 CEO”的自我复盘。 10 个月前，我们就访谈过一次闫俊杰。那次他提了很多字节；这次再聊，明显感到他主动提字节少了，提 Anthropic 多了。这与行业风向形成微妙的反差。 在他更在意字节的 2024 年 3 月，大模型创业最是烈火烹油。而现在，越来越多人开始讨论大厂对创业的压力，MiniMax 本来是看起来相对 “安全”：它的 AI 社区产品 Talkie 的最新月活用户数已超过 Character.ai，成为同类产品全球第一；其在中国的 AI 社区产品 “星野”，用户数、使用时长和留存率也都是第一，高于字节旗下的同类产品。 闫俊杰却自己推翻了这些优势，在他现在的认知里，用户数等指标并非 AI 竞争的核心，他说： - 千万别套用移动互联网的逻辑来做 AI。 移动互联网的逻辑是：用户越多，反馈越多，推荐算法越聪明。而闫俊杰认为，AI 大模型和产品的真实关系是： - “更好的模型可以导向更好的应用，但更好的应用和更多用户并不会导向更好的模型。” 在这个认知更加明确后，闫俊杰说他做出了取舍，现在 MiniMax 最重要的目标不是增长，也不是收入，是 “加速技术迭代”。 不到一年的两次访谈，我们从聊移动互联网到聊跳出移动互联网的逻辑，从讲 2024 年的目标到闫俊杰复盘当时定目标的逻辑就不太对——AI 行业和其中的人都在快速变化与迭代。 时间线跳转： ·聊 MiniMax-01 新模型系列：为什么开源？ 02:12 为什么开源——加速技术迭代 &amp; 加强技术品牌 08:22 行业误区：认为更好的智能水平要依赖更多的用户；其实不然 13:01 想清楚这个逻辑后：模型要追求不断提高上限，而产品就是产品 15:11 明确 MiniMax 是一家技术驱动的公司 ·聊对技术的态度：“一年前最喜欢说信仰的人，信仰都兑现了吗？” 18:01 “随热点而动？”这是对我们的误解 20:13 现在没人能定义什么是 AGI，只能定义智能水平会不断进步 22:00 作为创业者，不是说 Scaling Law 撞墙了我就放弃了，而是努力找方法延续它 23:59 一年前最喜欢说信仰的人，信仰都兑现了吗？ ·聊 Agent：long-context 很重要，探索 coding 之外的 Agent 场景 25:31 Agent 能处理复杂任务，复杂任务指在专业领域达到专业人士水平 27:51 Agent 需要模型架构和能力的提升；MiniMax-01 做到了第一点 29:08 01 改传统 Transformer 里的非线性注意机制为线性注意力机制，提升了处理 long-context 的能力，这对单 Agent 交互质量，和多 Agent 通讯都很重要 35:07 为什么没发 o1 方向模型？ 39:40 多模态能力在 OpenAI L1-L5 的 AGI 路线图里很重要 41:04 AI 编程助手 Cursor 的成功并不基于 o 方向的模型 41:51 蒸馏 o1 数据复现 o1，没那么难 44:09 编程之外另一 Agent 落地场景：信息的获取 51:09 中美模型的一个区别，前者缺少内部 benchmark 55:19 MiniMax 的技术团队特点：模型、Infra 和工程的综合能力强；客观、扁平、灵活 ·聊模应一体：市场不是有 A，就不能有 B 01:01:38 模型、应用一起做，还有必要吗？ 01:03:59 即使更晚创业，也不会做只做应用的公司，因为想做基于未来技术的产品 01:04:44 海螺文本的失利——没有坚持技术驱动 01:06:48 Talkie、星野的暂时领先——因为更懂用户 01:07:34 做技术的人大部分觉得自己很牛，但我不是这么认知世界的 ·聊竞争：不要区分大厂和创业公司 01:07:56 不用把创业公司单独当一类公司 01:09:22 DeepSeek 也很纯粹；智谱第一个有 AI 路线图 01:09:59 MiniMax 的路线图？——逃出生天，下一步最重要 01:

## 关联
-

## 备注
来源: [晚点聊LateTalk](https://podcast.latepost.com/99)
