---
type: founder
入库日期: 2026-06-23
置信度: High
姓名: 马毅
公司:
行业:
职位:
tags: [策略, CTO, 大模型]
---

## 基本信息
**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/108
**日期:** 2025-03-17T15:00:00+00:00
**置信度:** 80%

## 职业经历
*（待补充）*

## 公开观点/言论

香港大学计算与数据科学学院院长，看 35 亿年智能史。欲知未来，先知过去。 这期是《晚点聊》的一个新系列 「LongContext」“长语境” 的第 1 期。 封面：马毅上周五（3 月 14 日）在北大做分享（刚好是 π 日） 类似于现在的大模型需要 LongContext，我们去学习智能，也需要一个更全面的历史语境，让我们能在新东西不断涌现的此刻，找到一个更稳定的坐标。 在这个系列的开端，我邀请了 香港大学计算与数据科学学院院长，马毅教授 ，来与我们聊智能和机器智能的历史。 马毅本科毕业于清华大学，2000 年在加州伯克利大学获得博士学位，先后任职于伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）、微软亚研院、上海科技大学、伯克利大学和香港大学，是人工智能和计算机视觉领域的全球知名学者。 最近 5 年，马毅自己关心的课题之一，就是智能的历史。为了在港大推动面向所有学科本科生的 AI 通识教育，他也在撰写教材、设计课程，对智能的发展做了更全面和深入浅出的整理。...

---

### 原文摘要
香港大学计算与数据科学学院院长，看 35 亿年智能史。欲知未来，先知过去。 这期是《晚点聊》的一个新系列 「LongContext」“长语境” 的第 1 期。 封面：马毅上周五（3 月 14 日）在北大做分享（刚好是 π 日） 类似于现在的大模型需要 LongContext，我们去学习智能，也需要一个更全面的历史语境，让我们能在新东西不断涌现的此刻，找到一个更稳定的坐标。 在这个系列的开端，我邀请了 香港大学计算与数据科学学院院长，马毅教授 ，来与我们聊智能和机器智能的历史。 马毅本科毕业于清华大学，2000 年在加州伯克利大学获得博士学位，先后任职于伊利诺伊大学香槟分校（UIUC）、微软亚研院、上海科技大学、伯克利大学和香港大学，是人工智能和计算机视觉领域的全球知名学者。 最近 5 年，马毅自己关心的课题之一，就是智能的历史。为了在港大推动面向所有学科本科生的 AI 通识教育，他也在撰写教材、设计课程，对智能的发展做了更全面和深入浅出的整理。 马毅对智能有一些“少数派”的理解，比如本系列的名称「LongContext」——当作为一个技术概念时，马老师认为与其一味追逐预训练模式下的更长 LongContext，更好的方法是找到一种机制，能让智能系统有闭环的、长久的、不会遗忘的记忆。这些理解本身与他对智能史的梳理和认知有关。 智能是如何在地球上诞生的？马毅认为，生命就是智能的载体：从 DNA 出现，到神经系统诞生和寒武纪物种大爆发，再到人类的语言与数学的诞生，智能有不同的表现形式，但不变的是，智能都是在学习外部世界的知识与规律，从而进行预测，使知识可以为我所用。 智能是在寻找规律并利用规律，是一个对抗宇宙熵增的过程 。 从智能的历史，我们进一步聊了机器智能的历史：大部分人会把 1956 年的达特茅斯会议视为人工智能的开端，而马毅认为， 对机器智能的研究，要追溯到 1940 年代的维纳的控制论、香农的信息论等更早的源头 。从那时到现在的 80 多年里，机器智能发展几经起伏。马毅也分享了自己亲历的部分变化：比如他刚博士毕业时，找不到对口方向的教职；他现在被引用最多的成果，一度没有任何会议接受。 马毅也分享了一个研究者的技术品味如何形成？“品味”不仅是一种认知，也是认知被挑战时能继续坚持的自信。马毅的 taste，使他进入了一个目前在 AI 工业界眼中并不那么主流的方向：白盒大模型，和能实现“闭环、反馈、纠错”的机器智能。这两个方向在我们去年与马老师的访谈中有更详细的展开，具体内容可见《晚点聊》第 71 期节目。为加速这些方向的探索，马毅也创立了一家公司“忆生科技”。 本期涉及的人物、理论、技术成果、术语，见 Shownotes 文末附录。 本期嘉宾： 马毅，香港大学计算与数据科学学院院长 时间线： 00:13 开场总结 &amp; LongContext 系列说明 智能的历史 04:58 DNA、神经系统、语言、数学，智能有四种机制；知识本身不是智能，而是智能活动的结果 19:06 大模型在四种机制中的阶段——类似靠 DNA 物竞天择的强化学习 24:53 智能在宇宙中诞生，也许是偶然中的必然；宇宙熵增（越来越混乱、随机），终有一天会无规律可学 机器智能的历史 29:02 AI 的起点不是达特茅斯会议 39:55 80 年机器智能史中的“闪耀时刻” 46:57 神经网络的起伏，本质是机制不明确，一些成果靠经验性试错 56:51 Open o1 和 DeepSeek-R1，它们真的在做“推理”吗？ 01:08:06 “DeepSeek”们的出现，是一个 where and when 的问题，不是 if or not 的问题 技术 taste 的形成 01:11:21 探索未知的勇气和特立独行+严谨的学术培养 01:14:24 “做数学家，第一条是把自己训练成世界上最难说服的人” 01:18:53 在伯克利读博士时的氛围：自由跨组，学生互助 01:24:16 品味被挑战的时刻：现在被引用最多的成果，一度没有任何会议接收 01:27:58 没有接受系统教育的企业家、从业者，如何形成技术 taste？ 港大 AI 通识教育实践 01:35:12 减少一门英语课，所有本科生增加一门 AI literacy：教授历史、技术概念、伦理；重要的是思维训练，而不是结论本身 01:45:50 机器降临派 or 人类堡垒派？——智能共存 白盒与闭环反馈纠错 01:52:15 闭环系统才能适应开放世界，具身是应用场景 01:54:05 VLA 端到端不一定是具身智能正确的解法，至少不是最高效的解法；人脑其实是一个并行结构 01:59:50 公司的意义，与学校要做的事形成互补 02:11:28 “我从不说 AGI”，不要笼统地理解智能 02:13:05 “焦

## 关联
-

## 备注
来源: [晚点聊LateTalk](https://podcast.latepost.com/108)
