---
type: founder
入库日期: 2026-06-23
置信度: High
姓名: 
公司:
行业:
职位:
tags: [CEO, 大模型]
---

## 基本信息
**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/140
**日期:** 2025-11-09T16:30:00+00:00
**置信度:** 70%

## 职业经历
*（待补充）*

## 公开观点/言论

「从物理的黄金时代到 AI 的黄金时代。」 大模型热潮正在深入一个硬核领域：AI for Science，用 AI 加速科学发现。由斯坦福大学前校长参与创立的 AI for Science 公司 Xaira Therapeutics，去年一启动就募资超 10 亿美元；OpenAI 也在今年成立“OpenAI for Science”部门，刚在上个月雇了一位黑洞理论物理学家。 早在 6 年多前，中国的 AI for Science 创业实践已经开始。最适合讲述这个故事的是张林峰和孙伟杰。 2018 年，25 岁的他们创立深势科技。 2022 年 3 月，张林峰写文：《AI for Science 2022：未来已来，即将开始流行》 https://mp.weixin.qq.com/s/xhGVSY5jBqVMiXrdSKgdcQ 。8个月后，ChatGPT 才发布。 深势的起点，是用 AI 加速求解量子物理中的“第一性原理计算”，即求解“薛定谔方程”等一系列基础量子物理方程。这是量子论和 AI，跨越百年的两个黄金时代的相遇。 1993...

---

### 原文摘要
「从物理的黄金时代到 AI 的黄金时代。」 大模型热潮正在深入一个硬核领域：AI for Science，用 AI 加速科学发现。由斯坦福大学前校长参与创立的 AI for Science 公司 Xaira Therapeutics，去年一启动就募资超 10 亿美元；OpenAI 也在今年成立“OpenAI for Science”部门，刚在上个月雇了一位黑洞理论物理学家。 早在 6 年多前，中国的 AI for Science 创业实践已经开始。最适合讲述这个故事的是张林峰和孙伟杰。 2018 年，25 岁的他们创立深势科技。 2022 年 3 月，张林峰写文：《AI for Science 2022：未来已来，即将开始流行》 https://mp.weixin.qq.com/s/xhGVSY5jBqVMiXrdSKgdcQ 。8个月后，ChatGPT 才发布。 深势的起点，是用 AI 加速求解量子物理中的“第一性原理计算”，即求解“薛定谔方程”等一系列基础量子物理方程。这是量子论和 AI，跨越百年的两个黄金时代的相遇。 1993 年出生的张林峰来自山西汾阳，因参加物理竞赛保送北大。在定位于跨学科教育的元培学院，他同时修了物理、数学、计算机。与张林峰同龄的孙伟杰来自佳木斯，主修政经哲。两个北方高个儿男孩是院篮球队、羽毛球队队友，也在元培学生会体育部搭档。 大二时，元培体育部举办趣味羽毛球赛后，孙伟杰（左）和张林峰（右）从邱德拔体育馆骑车回宿舍。 6 年多来，深势科技推出了 Hermite 药物计算设计平台、Piloteye 能源电池研发平台；以及一系列预训练科学模型，如分子大模型 Uni-Mol、实验表征大模型 Uni-AIMS 、蛋白质大模型 Uni-Fold、基因大模型 Uni-RNA 等；科学文献大模型 Uni-SMART；和综合这些积累的科研平台与科研 Agent，“玻尔科研空间站” 和 SciMaster；服务了宁德时代、比亚迪、多氟多、长安汽车、京东方、东阳光药、人福医药、诺泰生物等企业客户。 本次访谈，我们与张林峰、孙伟杰一起回顾了他们亲历的 AI for Science 从开始到现在的发展脉络，深势科技在有限资源下经历的焦灼、抉择，和他们在科研平台与垂直应用间的取舍。 多年前，杨振宁曾在一次高能物理学术讨论会上说：“The party is over”，上一个物理大发现的时代已然远去。大三时，张林峰一度迷茫：“我们这一代希望从底层科学出发做点儿事的同学，都缺点儿让人兴奋的大问题。” 现在，派对又开始了。 本期访谈的图文版： __ 《对话深势科技张林峰、孙伟杰：AI for Science，从开始到现在》 **本次访谈之后也会发布视频版，可在抖音、B站、小红书、微信视频号搜索“晚点聊”或“晚点”观看。 * 本期嘉宾： 张林峰，深势科技创始人兼首席科学家 孙伟杰，深势科技创始人兼 CEO 本期主播：程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 时间线跳转： -起点：用 AI 加速“第一性原理计算” 01:32 93 年生人学物理，the party is over 的迷茫 08:42 用 AI 加速第一性原理计算：薛定谔方程、密度泛函、分子动力学 -提出 DeePMD：从“两亿核时”到“笔记本跑半小时” 21:31 第一个 milestone：用一套统一方法表示多种“不变性” 26:27 普林 2017 年的 200 多块 P100→DeePMD-kit→DeepModeling 开源社区 29:51 AlphaFold 和 DeePMD，AI 做科研的两种方式 -起步的 5 年：是公司，也是“大学” 32:38 毕业、回国、创业：机会是 AI for Science，不是 get simulation done 然后发论文 42:06 做微尺度的“达索系统”，把量子物理软件化 56:14 人才培养：在 DP “读大学”的少年们 -从机器学习到 Agent，AI 科学家，AI for Science 的五个阶段 01:04:37 机器学习数理建模→预训练→大语言模型→科研 Agent→AI 科学家 01:16:20 Agent 正在重塑科研范式 01:22:46 “科研无国界”被挑战，在中国，更能推动开源、开放 01:29:00 垂直还是平台，一个必须做的取舍 01:32:57 诺奖表彰“第一个”，而基础平台要做“最后一个” 01:39:24 我们为 AI 科学家做好准备了吗？ -热血少年、沙漠流浪、灌篮高手 01:49:13 欲望与勇气，《牧羊少年的奇幻之旅》 01:55:33 “老爹，你最光辉的时候是什么时候？”“就是现在！” 01:57:21 “理想主义的实干者才能改变世界” 01:57:59 Next

## 关联
-

## 备注
来源: [晚点聊LateTalk](https://podcast.latepost.com/140)
