---
type: founder
入库日期: 2026-06-23
置信度: High
姓名: 
公司:
行业:
职位:
tags: [CEO, 机器人]
---

## 基本信息
**来源:** 晚点聊LateTalk
**链接:** https://podcast.latepost.com/145
**日期:** 2025-12-17T01:30:00+00:00
**置信度:** 70%

## 职业经历
*（待补充）*

## 公开观点/言论

「创业治好了我的死亡焦虑。」 极壳是第一家把外骨骼做成消费级产品的公司。21 年成立以来，他们经历过账上只有20万元人民币的危急时刻，也刚在今年融到了 7000 万美元，出货量达到数万台。 图注：极壳已发布 4 款消费级外骨骼产品。 这只是个开始，远远不意味着成功。孙宽多次告诉我们，消费级外骨骼还在非常早期的阶段；他享受定义一个新品类的乐趣，也深知跨越鸿沟，走出小众市场的挑战。 这是一家起步时没有风口的公司；这是一个父母开手机卖场，从小做各种发明，但没有名校光环的创始人。 孙宽分享了他早年的“折腾”经历，他创立极壳、开发出第一款产品的故事，以及他对未来的更多想象。 图注：孙宽是一个户外爱好者；极壳的主要目标用户是户外人群，外骨骼可以帮助他们增强运动能力。 本期嘉宾：孙宽，极壳创始人 &amp; CEO 本期主播： 程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 李梓楠，《晚点 LatePost》科技报道作者 时间线跳转： -水滴字幕、光固化 3D 打印机、3 年轮岗、内部创业 03:05《攻壳机动队》、90 后的科学幻想、技术是魔法 13:25 第一份工作：从轮岗 3 年到模块化...

---

### 原文摘要
「创业治好了我的死亡焦虑。」 极壳是第一家把外骨骼做成消费级产品的公司。21 年成立以来，他们经历过账上只有20万元人民币的危急时刻，也刚在今年融到了 7000 万美元，出货量达到数万台。 图注：极壳已发布 4 款消费级外骨骼产品。 这只是个开始，远远不意味着成功。孙宽多次告诉我们，消费级外骨骼还在非常早期的阶段；他享受定义一个新品类的乐趣，也深知跨越鸿沟，走出小众市场的挑战。 这是一家起步时没有风口的公司；这是一个父母开手机卖场，从小做各种发明，但没有名校光环的创始人。 孙宽分享了他早年的“折腾”经历，他创立极壳、开发出第一款产品的故事，以及他对未来的更多想象。 图注：孙宽是一个户外爱好者；极壳的主要目标用户是户外人群，外骨骼可以帮助他们增强运动能力。 本期嘉宾：孙宽，极壳创始人 &amp; CEO 本期主播： 程曼祺，《晚点 LatePost》科技报道负责人 李梓楠，《晚点 LatePost》科技报道作者 时间线跳转： -水滴字幕、光固化 3D 打印机、3 年轮岗、内部创业 03:05《攻壳机动队》、90 后的科学幻想、技术是魔法 13:25 第一份工作：从轮岗 3 年到模块化 PC 的内部创业 18:27 一次误诊后回到初心：做一件做着做着挂了的事也不会后悔 -从 1 人公司，到第一款消费级外骨骼 26:51 1 人公司手搓原型，一度账上只有 20 万元人民币 40:06 做“真有用”的消费级外骨骼：拉高核心正面效果，尽量降低负面影像 49:41 推倒第一代方案，用户体验比新架构重要 01:04:27 正式交付 Hpershell X，有人日行 7 万步，有人重返户外 -效率的迭代：从 40 个月到 5 个月 01:09:11 从成立到第一款产品，40 个月；第二代产品，5 个月 01:05:08 从 1 人公司，到 4 位联创和 200+团队 01:25:47 对拓竹组织的观察：好的人，希望身边都是好的人 -跨越鸿沟 01:32:52 品类跨越鸿沟：营造向往、价格、自研、形态拓展 01:49:47 组织跑得更快 -创业之后更踏实了，“活对了的感觉” 01:56:22 创业治好了我的“死亡恐惧”。 01:59:53 广义的外骨骼，最终是让我们的身体可编程。 02:05:40 连点成线：后记 &amp; 往期节目推荐 往期「消费科技」创始人访谈： 晚点聊 120 期： 科创板后再访Insta360刘靖康：这何尝不是一种极限运动！ 晚点聊 141 期： 大疆激光雷达前负责人做了台“电动轮椅”？与 Strutt 洪小平聊创业两年半：不做人形也能通向具身 往期「AI 硬件」创始人访谈： 晚点聊 107 期： 与Haivivi李勇聊月入千万的AI Jellycat：小众AI硬件×大众消费品的交叉口创业 晚点聊 118 期： 天生卷王郭人杰：从 97 年的扫地机器人总裁到创业做家庭通用机器人 晚点聊 122 期： 10分钟朱啸虎投资，泡泡玛特、米哈游都在试；Fuzozo孙兆治聊AI潮玩 剪辑制作：甜食 小红书@ 曼祺_火柴Q 即刻@ 曼祺_火柴Q ☆《晚点聊 LateTalk》建立「 播客听友群」啦！☆ 欢迎关注科技、商业大公司动态和创业创新的小伙伴进群交流，第一时间收听新节目。 这里有更多互动，更多话题讨论。欢迎贡献选题 &amp; 推荐嘉宾。 请先添加「晚点」小助手的微信号， 备注：“晚点聊” ，我们邀请您入群。 关注公众号《晚点 LatePost》和《晚点对话》，阅读更多商业、科技文章：

## 关联
-

## 备注
来源: [晚点聊LateTalk](https://podcast.latepost.com/145)
